---
title: 笔记·无领导小组讨论攻略
published: 2024-09-29
tags: [面试]
category: 笔记
draft: false
abbrlink: 19997
---

​	因为笔者应聘的岗位二面是无领导小组讨论，所以整理了这篇文章，希望这对你有所帮助（反正我是挂了，问题下面也写的有，最终考查的，还是你的勇气）

​	俗话说，不打没有准备的仗，我们先来了解一下无领导小组面试的一个具体形式

## 基本形式

​	一堆人临时组个队，共同解一道题。过程中面试官无死角监控，后进行打分、淘汰，N个人里选几个人晋级。

​	主要考察：逻辑思路；团队协作；语言表达；组织协调；应变能力

## 基本流程（45~60 min）

​	自我介绍（可选：主要是选出能力突出的个人并分配角色）

​	题目研读（看几分钟材料，生成自己的见解）

​	个人观点陈述（3~4分钟左右，尽可能地全面阐述自己的观点）

​	小组讨论（一般也可接在个人观点陈述后，如果小组成员有不同意见在这个时候提出。在所有人完成了自己的陈述后，**记录员**所有成员的观点并交由小组讨论分析）

​	总结陈述（最后选一个人和面试官表达小组的总观点，面试官很可能会问一些观点上的问题，需要提前准备）

## 成员分工*

**讨论中定位**我大概分为:**领导者、控时者、记录者和其他成员。**

**领导者**是一个风险与收益并存的角色。但是个人还是**建议大家往领导者这个方向努力**（能力不足时多学习，能力足够时要勇于争先）。之所以这样说，是因为我认为这个风险的背后更是机会，是一个让HR认识你记住你并最终选择你的机会---这不就是你来面试的目的吗？领导者可以有更大的舞台去表达自己，可以有不同的角度去展示自己，更重要的是将来工作时你终将要作为真正的领导去带领小组攻城拔寨。也就是说这时候你的领导能力会成为HR眼中的潜力。

要在无领导小组讨论中做好领导者，你首先要把控好讨论的节奏，确保能在有限的时间里的出方案。这需要你在讨论的时候及时提出有逻辑可行的讨论框架，一方面启发其他人的讨论思路，另一方面让大家的讨论更有方向性。然后你也要让每个成员都表达出他们的观点，这主要是控时者的任务，但领导者也要兼顾。还有就是你要及时拉回跑偏的讨论，你要在此时提醒大家讨论的目标性和结果导向。最后，当讨论出现争论时，切记不要站队。为了讨论的结果方案，这是你应该迅速调节:

- 上策是找一个说法同时肯定两个人的观点都是对结果有用的，因此没必要争论。
- 中策是及时制止并且在后续讨论中淡化这个争论。
- 下策是站队。切记不要站队，站队会分裂讨论组。这样轻则伤和气，重则小组讨论变成辩论，最终整场垮掉。

**控时者**是一个表现差异很大的角色。有的控时者只是记录并提醒时间，在小组讨论中存在感稀薄;而有的却可以讨论中全程掌控节奏，帮助顺利完成解决方案。我们在面试中要做后者，即即使不做领导者也要通过时间掌控全场---进而去做**隐形的领导者**。这个角色对于那些觉得自己能力不足的来说，是一个好的选择。因为控时者几乎不用担讨论结果失败的锅，如果能按照上面说的做到通过时间场控全场的隐形领导者，那是很容易出彩的。不过控时者也是有风险的:如果碰到一个优秀的领导者，控时者将很难发挥。

下面说几个通过控时来做隐形领导者的 Tips :

1. 提前做好实践归化:审题x分钟，发表观点x分钟(一人基本一分钟)，讨论x分钟，总结整理x分钟，机动时间x分钟(也可以不要)。
2. 要做到时间控制，超时及时提醒。
3. 做好和领导者的互补与配合。
4. 提醒时间时要认真礼貌，不要让被打断者难堪。

**记录者**是在大家的讨论过程中记录讨论的成果的人。一般应聘偏文职的可以做记录者，财务秘书之类的，可以显示出你的细心和归纳整理能力。我在面试中就没有做过记录者，因为我应聘的是工程管理岗。不过在面试中还是碰到很多优秀的记录者，他们大多有以下特点:

1. 记录内容详尽，分类清晰有条理，而且字迹工整。
2. 在记录的同时仍然没有忽略贡献自己的观点。
3. 总结整理方案时及时准确的给出相关信息，为团队的最终方案提供了重要的贡献。

**上面是是知乎回答中记录者的说明，但我建议在这里每个人都是记录者，记录下你的观点，他人的观点，与自己的疑问或意见，因为这可以让后面的小组讨论快速开始**

**其他成员**指的就是剩下的表达自己观点、贡献自己想法的讨论参与者。这类成员就是要表达自己的观点，说出自己的想法，补充/完善解决方案。扮演好这类角色，要注意以下几点:

1. 不要花太多自己的时间去总结别人的观点，这是没有意义的。（先顾己，再顾他）
2. 也不要花时间去反对别人的观点，这样会引起争论，进而可能会导致整体结果都不好。（这并不意味着你不能提出不同意见，你可以在别人**发言结束**后或者在小组讨论环节中再去提出，以公平客观的口吻）
3. 在完善前面的讨论框架时，尽量活跃自己的思维去补充新的观点/讨论分支。（自己的想法都摸棱两可的不要做）
4. 表达观点时要有理有据，有逻辑。（基本要求）

**请注意：对于从未有参与过群面的我们来说，建议淡化这些分工，只分出一个计时者提醒计时即可。因为领导者对于我们小萌新来说风险太大，不值得，我们最后只需要一个人对小组的想法整合提交给面试官就可以了，记录者上面说过了，每个人都可以是。所以还是把时间节约下来优化自己的见解吧。**

## 基本题型*

1、**资源争夺问题（排序问题/选择问题）**

​	比如：A厂商经过调研，发现用户反馈有10个问题需要改进（改进成本各不相同），现在有10w预算，讨论选择改进哪些方面（从一堆改进方法中挑几个改进方法），说明理由。

2、**设计策划类问题**

​	比如：策划一个活动、设计一个产品。多出现在产品、运营、营销、策划类岗位的面试中。

3、两难性问题（较少）

​	比如：细节决定成败or战略决定成败。给你一个都对的选择，让你左右为难中选一个。

4、开放性辩论问题（较少）

​	比如：小组内谁的表现最不好？类似于奇葩说辩题，总是要给一个答案并充分说明理由的。

5、操作性问题（较少）

​	比如，现场搭积木、解绳子。针对性强，工程类岗位的面试出现的比较多，面试转线上后就很少了。

## 一些知识点

**1、常见角色划分**

​	破冰者、点子王、领导者、协调者、计时者、记录员、总结者...

​	这些是指团队中的角色分工，通过不同人扮演不同角色，达成团队任务快速完成。

​	**但，不太重要，知道即可。**

**2、皮格马利翁效应-自信者必胜**

​	调整心态，自信起来。准备好胜利者的心态，把焦虑都踢走。

​	这样绝对不是废话，而是取胜的必要因素。想想你打王者荣耀时候，开局怂就等于输。

**3、锚定效应-第一印象很重要**

​	一堆陌生人在一起，往往以第一印象判断人。

​	因此，在群面中，所有的“第一次”都无比重要，请务必好好把握。比如自我介绍、个人发言等等。

​	特别是在团队中，第一次发言的气场、内容、眼神等等，都被很多人看着。**直接决定后期话语权**。

## 3大原则*

**1、保证完成团队任务，不团灭**

​	这个其实很好理解，团队的存在就是为了完成某个题目，输出统一结果。

​	但如果规定时间内，没有完成，那么整个团灭沉船，谁也不能赢。

​	**因此，自己也在船上时候，第一件事就是要确保完成任务，不团灭。**

**2、保证个人不失误**

​	这个不多解释，如果个人有失误，哪怕不严重，也会影响综合评分。

​	比如忘记看时间、没有做记录，和人产生争执、打断人说话等。队友都很强的时候，不减分是保证赢的基础。

**3、个人团队综合贡献值突出**

​	这个是指，团队中你不一定要是那个表现最突出的，但**必须是综合贡献值最高的。**

​	比如，即使你被指定做了计时者，也要在做好计时的同时，做好记录、协调、破冰、点子输出等角色。**这样也许你的单一角色贡献值不高，但综合贡献值却是高的。**

​	不要代入自己为单一角色，而是学会随机切换角色，**要做一块砖，哪里需要哪里搬。**

## 禁忌*

**1、产生冲突**

​	你的目标是为了通过面试，而不是在某个观点上战胜傻子。

**2、举手表决**

​	这说明问题没有解决，全体减分。

**3、在细节上纠结太久**

​	不分主次，全体减分，控场的人容易躺枪。

**4、太心机**

​	不要认为自己表现的不错，就想着可以制造冲突点来搅乱其余队友的思路。面试官都是老油条了，看得出来。

**5、 絮絮叨叨/小心翼翼**

​	絮叨会导致逻辑分大减，发言不够自信容易让面试忽略。全程沉默无法融入团队，等于自动放弃晋级机会。

**6、负面情绪展现在脸上**

​	成年人要学会的第一件事就是，喜怒不形于色。即便遇到傻逼，也不能成为负面情绪展现的合理理由。

**7、特立独行**

​	适度的与众不同是加分项，但千万注意尺度，若意见不同时，应在前期提出自己的意见，而不要等到最剩下5分钟时说“我反对”。

**8、啥也不干，又不说话又不写东西**

​	这一点是我补充的，关键是二面还真有这种人，这种人第一个就被挑出来问这样做的理由了。记住，多写多说多参与。

## 技巧*

**1、尽可能建立讨论规则**

​	这是一个宝藏技巧。**具体是指，在讨论之前建立时间分配机制，并征得全员同意。**

​	比如前5分钟每个人说明观点，中间5分钟讨论解题思路，10分钟观点探讨，最后5分钟整理结论逻辑。

​	作用是：当出现观点相持不下时候，可以拿出这个规则来进行协调。

​	类似“无规矩不成方圆”的道理。

**2、时刻把控时间，做好记录**

​	你在船上，船沉了，你也不ok。

​	计时和记录的人，都有可能出现问题。因此自己时刻把控时间，梳理逻辑，查漏补缺，最靠谱！

​	并且，可以提升自己的综合贡献分值。

​	因此，我建议参加群面的同学，自己要到以下几件事：

​	a、准备手机或手表，时刻把控时间

​	b、准备纸、笔，记录有效观点，及时梳理解题标准、总分总框架等

​	c、审时度势，及时协调、及时沟通，及时拉回节奏。

**3、第一个发言！**

​	**第一个发言有利于快速进入状态。也更容易建立话语权。**

​	如果自己还没有完整的想法和框架，可以先提出规划时间进度，“好的相信大家都阅读完材料了，那我建议我们用xx分钟来xx…” 。

​	就是上面说的“建立讨论规则”。

​	**但是如果你自己都摸棱两可的就算了，枪打出头鸟，说不定第一个淘汰的的就是你**

**4、强调优先级，保持正轨**

​	提醒团队把重心放在优先级高的问题上。

​	比如：“大家看，题目中说的，重要的是要XXX”。

​	以阐述事实为重点。适用于讨论陷入细节争执，或某些人开始钻牛角尖的时候。

**5、 反驳时“软”，陈述时“硬”**

​	如果别人的观点有明显的隐患或者开始跑偏时，可以反驳（但慎重选择是否要打断发言）：

​	“我觉得你的观点很棒，那么看题目的要求，不仅是关注这个，在xxx问题上其实重要程度更高，我们是否可以先聚焦突破一下？”

​	“我觉得这细节很棒，这样我们先赶紧把XX大类问题定一下吧？这样之后细分的时候可以把这些细节填充进去”

​	反驳别人的时候，一定不能怼，也不要说服。先肯定，再引导。

​	陈述自己的观点时，语气一定要确定！

​	多用“我相信、是这样、确定、确实”等自信的词，不要用“可能、大概、应该”之类的含糊词。

**6、发言求“精”，不求“多”**

​	换位思考下，面试官看着你们七嘴八舌的讨论，全程N多信息量，很累的。

​	在40多分钟的面试中，面试官很难全程集中注意力。如果你给的信息是反复的、无意义的，那么面试官必然记不住你。

​	所以，**less is more。审时度势，及时给出关键内容，才会让面试官眼前一亮。**

## 例题*

​	“假如西游记五成员是个公司，取经是公司业务；取经路上经费不足，如果一定要砍掉一位成员，你们会选择谁？”

### 参考思路

  - 你个人偏好选择哪个人物角色；
  - 选择哪个角色能够让你得说出一个有力的理由，或者罗列出很多理由；
  - 其他每个角色分别有哪几个原因，让你不选择，并能够作为反驳理由。

​	根据以上思路，赶紧在你的草稿纸上**有逻辑地分点列出**。做到这一点的时候，相信你已经很有底气与自信了。

​	发言时，一定要**先说出思路**，突出展示你的思路与逻辑，然后再具体分点展开表述。

​	自始至终，注意仪表与神情举止，一定要**保持自信**！如果你不知道怎么去自信地表现，尽量做到这样：陈述时语速缓慢、吐词清晰，提高音量；他人陈述时，要么抬头看着陈述人，要么低头拿笔记录。建议现在开始就要有意练习。记住：能从一面中突围，你已经很厉害了！

​	当面试官问到，你觉得应该淘汰在座的哪两位时，最好**不要选择自己。**可以按照小组角色的重复来选择，或者选择出现重大错误（可参考后篇）的人，或根据此岗位对性格能力的要求来选择。

​	回答完毕，补充一句**“此番评价并不是说这位同学不优秀，只是对于此岗位来说，可能并没有特别合适，但若在\**岗，他/她会更有具优势。”**

## 我的实际情况

### 题目

【任务】电子刊物推行效果不佳，存在相关人员专业面不广、招新难，网络信息冲击导致读者粘性不高等问题，现有如下8个解决方案。
	1、扩宽征稿和发布的渠道
	2、加强对员工的专业培训
	3、设置互动空间，建立完善的信息反馈渠道
	4、注重原创和内容多样性、提升杂志内涵
	5、定期进行调研
	6、对员工实行激励机制
	7、提升招新门槛、招到专业性高的人才
	8、加大资金投入
【任务】
	从已有8个解决措施中造出最有效的4个措施。
【要求】
	每个人有3分钟的审题、思考时间
	依次陈述自己的观点且说明理由，论述时间控制在2分钟以内
	小组讨论 15 分钟，最终达成一致意见，派出代表做总结发言，限时5分钟以内
【实际要求】
	每个人有3分钟的审题、思考时间
	依次陈述自己的观点且说明理由，论述时间控制在3~4分钟以内（我是2号）
	小组讨论 15 分钟，最终达成一致意见，派出代表做总结发言，限时3分钟以内

### 我的观点（最终）

选择：2、3、4、8

理由：从专业面不广来判断，方案2明显是解决该问题的最直接的方法，那为什么不选方案7，我个人认为在目前招新难的情况下，再去提高招新门槛，会明显加剧这个问题，所以不选7；从招新难来判断，我选择的是方案8，通过加大资金投入，加强对员工的专业培训，设立较高的薪资，从而吸引高专业性人才进入，这其实也包含了7，从另一个方面解决专业面不广的问题，也能通过加高稿费，吸引更多更好的文章投稿，1也包含在了8；最后是网络信息冲击导致读者粘性不高等问题，读者粘性不高，可能是因为文章的主题跟不上时代发展，可能是质量内容忽高忽低，因此，我想到的是采用3和4的组合拳，通过4保证刊物的整体质量，质量是根本，没有质量其他的就无从谈起，而通过3，不仅读者可以在其中指出刊物的不足之处，反馈自己想要的时事热点，提高读者粘性，而且刊物编辑也能在其中发布调研，收集各位的意见，形成双向的关系，所以我认为，5其实包含在了3。

### 小组观点（最终）

选择：2、4、5、8

不同选择的理由（你编也得给我编一个）：5的范围更广，调研对象涉及到全社会，结果能够吸引更多的潜在读者

### 小组代表：无

**（意味着小组没有完成任务，全部扣分）**

## 题目外的问题

我只是被问到了为什么别人在说的时候我在写自己的东西，对此我回答我在思考对方的意见是否合理，如果要反驳，我的理由是什么

以下是其他人被问到的问题：

Q: 如果要选你，你觉得你身上有什么品质让我们选你？结合岗位：

要解决这个问题，就要把岗位要求中的品质记住：有一定的语言表达、文字写作及沟通协调能力、责任心强，认真细致，踏实肯干，有足够的耐心和细心。然后想办法把自己在讨论中的表现和这个品质绑定上，延申到具体工作中。

比如说我认真细致的记录了各位的观点，我发言时语言表达较为清晰，这会让我更细致的整理好图书，并撰写好工作报告。

Q: 如果你从中选一个人晋级，你的理由是什么？

你可以选自己，但你一定得有底气选自己，这种底气来源于自己发言的频率，然后理由就和上面一样。
你也可以选别人，谁发言最多？选择一个你眼中表现的最出色的人，理由和上面一样。

Q: 你一开始选的是xxxx，但为什么最后选了xxxx？

不同选择的理由我一开始说过，你编也得给我编一个。如果你表示顺应团队，面试官问如果团队是错的怎么办？那你就说我目前没有足够的理由反驳他们的观点，如果给我的时间更多，我可能会让团队顺应我的观点，但是现在时间不够，我们必须选择一个普遍接受的说法，不能阻碍团队前进，在这一点上，完成任务比得出正确的结论更加重要。

## 总结

​	综上是我通过知乎回答整理的关于群面通关的攻略，我本人自己也没参与过群面（二次修改的时候参与了，但是挂了），因此难免有疏漏。

​	作为一个萌新，你不一定非得按上面的提示来（带*号的取自知乎回答，是否采用取决于否自己的能力），因为面试官都不一定都参加过几次群面www（但面试官有10个人，这样就不一样了，一个人有三四个问题，合在一起就不得了了，所以还是提前准备好吧）

​	感谢各位的阅读，祝各位成功上岸。

## 参考链接

[关于【群面】看这一篇就够了，建议收藏。无领导小组面试最!强!攻!略! - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/347257320)

[如何在面试的无领导小组讨论环节中脱颖而出？ - 知乎 (zhihu.com)](https://www.zhihu.com/question/19737697)

[最近校招，几乎所有公司第一轮面试都是无领导小组讨论，我想问问，真的有这个必要吗？ - 知乎 (zhihu.com)](https://www.zhihu.com/question/66950079)