---
title: 番剧·《Happy Suger Life》全解析
published: 2023-01-17
description: 一部甜蜜而令人思考的作品
tags: [动漫解析]
category: 番剧
draft: false
abbrlink: 30199
---
# 前言

Version: 2023/1/17

本页面主要讨论内容: 漫画改作品(结合原漫画)
本页面部分内容来源于[萌娘百科](https://zh.moegirl.org.cn/Happy_Sugar_Life)，其他部分由Moemu制作，未经允许不可转载

> 糖果屋中的匕首，甜蜜而痛

2022年6月22日，Happy Suger Life的第十一卷漫画出来了，我觉得是时候结合新出的漫画来好好谈谈这个作品了，至于我对这部作品的一些看法，各位可以跳到作品评论一章来看看。

# 值得关注的一些信息

这个部分可能对你理解剧情有帮助，但是你也可以跳过这一章直接来看后面的解析

1. 本作最初的设定是恋爱喜剧，因为编辑的建议走了恐怖悬疑路线。（原话出处待补充）
2. 作品于2015年6月开始连载，至2019年7月完结，而2022年6月22日的第11卷则作为番外发行

## 故事简介

松坂砂糖有了喜欢的人

只要和那个人互相接触，心里就会涌起非常甜蜜的心情

这肯定就是「爱」了吧，她这么想道

为了守护这份感情，无论做出什么都可以被原谅

去欺骗、去侵犯、去掠夺、去杀害也是可以的哟

## 角色简介

### 松坂砂糖 (CV：花泽香菜)

与盐相遇，从而第一次了解爱的少女。如果是为了盐，什么事情都能去做。通过和盐相处懂得了什么是爱，在生命的最后一刻选择了保护盐。

### 神户盐 (CV：久野美咲)

~~砂糖捡来的女孩子~~。从与她相遇开始就非常喜欢砂糖。认为自己跟家人没缘。不愿接受没有砂糖的生活，但在与砂糖的朝夕相处中且失去了砂糖之后又理解了砂糖的爱，拥有着与砂糖一样的爱。

### 神户旭 (CV：花守由美里)

盐的家人，经常戴着风帽，发放搜索传单，寻找着行踪不明的盐。

### 三星太阳 (CV：花江夏树)

砂糖打工处的同事，外貌英俊的高中男生。被女店长猥亵后黑化，渴望得到盐酱治愈的萝莉控，想要拐走盐酱

### 飞騨翔子 (CV：洲崎绫)

砂糖打工处的同事和朋友，本番中的唯一一个正常人~~（但还是被刀了）~~。

### 北埋川大地 (CV：石川界人)

砂糖就读高中的学年主任。很受女学生的欢迎。其实是个人渣，已有妻子孩子却对外声称自己单身，（据砂糖推测）婚外情泡了不少妹子，私下调查砂糖的一切~~（像D砂糖）~~，尾随跟踪女学生，是个变态抖M~~（就是舔屏那个）~~。

### 砂糖的叔母 (CV：井上喜久子)

砂糖的法定监护人。病娇。以前和砂糖住在一间房子里。

## 官方网站

虽然不知道有什么用，但是还是挂上来吧，万一出了个12话呢~~（fake）~~

- [漫画官网](https://www.jp.square-enix.com/magazine/joker/series/happysugarlife/)

- [动画官网（补档）](https://archive.genco.co.jp/happysugarlife/)
- [官方推特](https://twitter.com/happysugarlifeA?ref_src=twsrc%5Etfw)

# OP解析

从这个部分开始，就是解析部分啦。

通常来说，藏信息最多的部分就是OP部分，尤其是画面，一些片段可能预示后面的情节，让你在继续往下看之前有个底；至于歌词方面，依我看来，是奠定全番感情基调或者表现主人公性格或其展开情节的一些描述。多说无益，让我们开始吧。

首先一部分，一些细节(有些点到为止)

0:02 两个分别代表砂糖和盐的糖变成了糖果与蛋糕这些甜蜜的东西，在3s后立即坠落，落到了一个玻璃瓶里面（实际上，这个装满甜蜜的玻璃瓶在本番中出现的次数非常多，它作为一个意象，象征着砂糖内心中的爱，这个意象在第十集有解释。）
0:09 盐给砂糖戴婚纱然后盐给砂糖亲吻（从这里可以看到谁是极其渴望爱的一方）
0:13 整个画面时不时在象征着甜蜜与象征着黑暗的色调中切换
0:22 出现了3袋st
0:24 有盖子的玻璃瓶中的两人（对应上文）各自坐下闭眼（这是冥想的状态，对应歌词"一直无法理解喜欢为何物"；密闭的玻璃瓶对应歌词"与外面的世界彻底隔绝"）
0:29 两人的手在地面上按出一个印记（说明这份爱对社会(身边的人)有破坏性影响）
0:32-0:33 砂糖由微笑之眼转为"黑化"之眼（分别对应两句歌词）
0:34-0:40 出现了几个黑化意象："黑化"之眼，三袋st，黑化的盐，完全看不清脸的大地，黑化的太阳，不知道谁的一双手（捧爱盐天使在手上消失），黑化但是流泪的旭，完全看不清脸的砂糖（幼）0:41-0:44 盐天使把爱带给幼女砂糖（一个在天堂，一个在地狱）（这个部分的歌词我们成为黑化歌词）
0:44-0:46 星星变成很乱的线圈，最终变成砂糖的眼泪（与歌词表达情感基本吻合）
0:46-0:49 砂糖用双手蒙住盐，看起来好像在不让她看见某些东西（比如旭、砂糖k人的情节等），而砂糖面带微笑，但是流出了血泪
0:50-0:55 还是玻璃瓶中的两人，但是此时两人已经黑化，且玻璃瓶在下坠
0:56-0:59 象征着砂糖的双手在把玩着盐，而盐也乐在其中（这就好像第十话所说的，盐就像一个玩偶被砂糖把玩。）
1:00-1:01 盐突然黑化，然后又面带微笑，后坠下（10-12集剧情）
1:02 出现翔子（红发）
1:03 继续0:50-0:55的玻璃瓶下坠，但是背景变得黑暗
1:06 出现？，并出现血液飞溅（看不清发色）
1:07-1:09 两人抱在一起，通过背景可以看出此时两人正在向上（对应歌词）
1:10 玻璃瓶飞速下坠，可以看到玻璃瓶破裂出来的碎片
1:12 两人睡在一起
1:13-1:24 破裂的玻璃瓶里面装有两颗象征着两人的糖，背景为纯黑，且在前面出现过的糖果与蛋糕这些甜蜜的东西在经过玻璃瓶后飞速下坠
1:24 一只手在一片玻璃瓶碎片中拿起了蓝色的糖，给砂糖吃掉了（砂糖找到盐，盐治愈了砂糖）
1:26 门被打开，门的外面是一片黑暗
1:28 黑暗中逐渐出现3袋st

然后看到歌词，基本上说明了砂糖是一个控制力强的女人，对爱情起初不太理解，直到遇到盐，为了盐，她可以做出任何事情，从隐藏内心到杀害他人。

# ED解析

*“ED可以塑造一种意境，让观众回味动画的内容和情感。”*

首先看到画面部分，基本上是砂糖在布满星星上的黑夜中前进，前几秒是幼糖在前进，路旁有围栏和一圈一圈的线（应该是电线）。后面幼糖长大了，拿着包，围栏换成了更高的防护栏，并且遇到了低着头的盐，盐看向砂糖，非常高兴，两人前进，但砂糖的包却被丢下了，接着场景又换成了家中，经过一部分温馨回忆杀后，又出到了室外，这次围栏变成了类似于皇室使用的围栏，两人的感情也进一步加深。

那么在整个ED环境中最不缺的是围栏这一意象的出现和不断变化，对此，这可能象征着一种成长和进步：围栏在动画中的变化可以代表砂糖和盐在经历一些考验和挑战后逐渐成长和进步。初始的围栏是一圈一圈的线，可能代表着他们的家庭背景问题和生活状态的困境。而后面更高的防护栏和皇室使用的围栏，可能代表着他们通过自己的努力和奋斗逐渐摆脱了这些困境，实现了自我提升和成长，也可以代表着他们对未来美好生活的向往和期待。

然后来看到ED的歌词。

这首歌的主题围绕着痛苦、爱和牺牲展开。歌词描述了砂糖经历的痛苦和伤害，因为与盐相遇而感到幸福，但这种幸福却伴随着痛苦，而砂糖希望能与盐分享所有的罪与惩罚，甚至牺牲自己的生命。歌曲中的“肿胀的背上所结的痂”和“破碎的羽翼曾生长过的痕迹”暗示了主人公曾经经历过的痛苦和受伤，而“甜蜜又痛苦”这句歌词则表达了那种痛苦和爱的混合感受。最后一段歌词则表达了砂糖牺牲自己，留下盐的意愿，来使这份爱永存，惩罚过往所犯下的种种过错。

“你要拿着这份爱，在人间好好的活下去，我犯下的罪孽太多，不能带你前往我们的宫殿了。”

~~我是不是提前把12话想要表达的主题提前说出来了~~

# 剧情解析（分集解析）：

## 第一话（1st Life 砂糖少女以爱为食）：

### 故事情节：

故事的开头，翔子对完全不再玩弄男人，说“要开始跟喜欢的人过两人生活”的砂糖感到吃惊。其实那个喜欢的对象，是个叫盐的小女孩。砂糖为了和盐生活增加了不少兼职。但是在新的打工地点却发生了一件事。老板娘因为三星君向砂糖表白而强制让三星君明白“真正的爱”，这一切被砂糖看在眼里，终于砂糖因为加班和薪资减少而将这一切揭示出来。

### 细节：

从02:50左右开始是讲述了某个舔狗舔砂糖但是没添成的故事，在后面的照片中可以看到砂糖一脸不情愿的样子，说明这个时候的砂糖已经开始了地下交易。（但如果只是搭讪的话那么这些图片就只能是舔狗的幻想）

04:15 的招牌是“Cure a cute - angel coffee”

很难想象盐在没有砂糖里的十几个小时都能干什么，只能是祈祷吗？

09:19 盐在没信号的电视前面干坐（没信号-雪花屏的电视可能指代盐的精神状态，另外“雪花”也经常是剧中精神崩溃的象征。）

### 部分情节解析：

###### Q: 为什么会有个假想的婚礼

A: 这个问题在第一集中很难回答，但是结合第二集来看，这曾经是旭与盐的日常活动（或者更早：母亲与旭的临别），只是这个活动随盐传递给了砂糖，出现的原因应该就是砂糖在外闯荡后需要治愈，而婚礼恰好可以满足治愈的要求，便每天有了婚礼，而砂糖也可以借机检查盐对她的爱。没有人会在亲吻对方的时候想着对方的爱是否正常，如果真的有，那就说明这个人的占有欲大。曾经这个婚礼是临别时互相安慰对方，后来却成了砂糖每日的治愈流程。一悲一喜，对比明显。

这里有个细节，就是砂糖在整个“婚礼”中没有说话，只是享受着这个婚礼给她带来的甜蜜感，这也是砂糖控制欲的一个表现，如果砂糖没有这种占有欲、享受欲，那么它应该回应盐的誓词。

22:00 Q：为什么砂糖要抚摸尸体袋说出你好，Happy Suger Life 的台词？

A: 我们都知道袋子里边装的是这间房子原来的主人，这可能是砂糖对原主人“提供”房子（心中的安全的王国）的一种感谢，没有这个房子，砂糖与盐的幸福生活就没有保障。

### 结尾独白

“这一定就是**爱**了吧，只要是为了守护这份感情，无论做什么都会得到**原谅**”

注：结尾独白指代本集的主要事件或此时人物内心情感。

## 第二话（2nd Life 盐的箱庭）：

### 故事情节：

砂糖拿着渗透着血的垃圾袋。正打算将其扔到河里时，她察觉到了他人的气息。第二天在学校，年级主任北埋川担心砂糖并跟她打“招呼”，最后该年级主任被炎上。另一边，旭在大街上发传单寻找盐的线索，但是被炎上，最后三星出手相助，把她送到了Cure A Cute，但是因为多嘴差点被砂糖打死。

### 细节：

看了两集，明白为什么砂糖会有这种病态的爱吧，这遇到的都是什么屌人。每天睡觉的时候不好好享受而是去想搞阻挠这份爱的人。

16:19 （日常婚礼）非常容易看出砂糖在试探盐对她的爱，这是控制欲的一种表现

19:49 旭撞到了个拽男，拽男骂她脏，说明旭现在已经非常穷了

20:30 旭说出盐对砂糖的誓词了，说明曾经旭也有像砂糖对盐这样的回忆

### 部分情节解析：

*注：对于题目，箱庭可以理解为微缩的世界*

### 结尾独白

“无论如何**哭喊**，无论遮住**眼**还是塞住**耳朵**，都无法消散的**幻觉**”

## 第三话（3rd Life 黑白色的长夜）：

### 故事情节：

砂糖和三星保护着被流氓袭击的旭。察觉到旭和盐之间有特别关系的砂糖马上就要被冲动给吞噬……
此时，盐担心这么晚还没回家的砂糖，独自跑出公寓走在夜晚的街道上。

### 细节：

4.26 砂糖最终没能杀害旭的情节应该与盐无关

6.09 墙壁上的很可能是血迹

7:03 一张白纸，被墨水染上了黑色，就很难再变回白色（与之相似的情节在第一集21分处）

### 部分情节解析：

暂无

### 结尾独白

“与盐酱相遇以后 我逐渐开始**改变**了 看吧，今晚我又**知道**了一种新的感情”

（这种新的感情一般认为是旭和盐的感情）

## 第四话（4th Life 砂糖少女并未察觉）：

### 故事情节：

砂糖和三星保护着被流氓袭击的旭。察觉到旭和盐之间有特别关系的砂糖马上就要被冲动给吞噬……
此时，盐担心这么晚还没回家的砂糖，独自跑出公寓走在夜晚的街道上。

### 细节：

6:14 三星醒来的时候是在一片阴影之中，这说明砂糖可能并没有发现三星。

12:19 砂糖给门加了一把锁，又说了一句“欢迎回来，Happy Suger Life”，把盐救了回来，又防止盐再次出门，确实可以安稳地说出这句话。

12:40 砂糖的工资是134,800日元，余额是1,252,405日元，在2016年相当于月薪八千二，钱包有七万六软妹币的水平。作为一份兼职收入，这是非常可观的。

14:11 Win8.1的电脑桌面，别看了，没有什么有价值的。

### 部分情节解析：

这集一上来就是关于盐终于看清了母亲的脸，但是被母亲责骂的情节，有点顶不住。很难说为什么盐会在这个危难关头看清她的脸（应该是三星君的挨打与她父亲的家暴有关），但是这也符合盐对母亲的印象。

然后这集的标题也很吸引人，砂糖究竟是没有察觉到什么呢？结合本集结尾盐在衣柜的墙壁上画她的母亲，应该指的就是盐内心中砂糖的爱与母亲的训斥之间的矛盾，使得盐精神有点溃散。

### 结尾独白

“背叛爱的**罪**，一定要受到非难 为了弥补这份罪责，就一定要收到**惩罚**”

（这句话似乎是砂糖对盐的家人说的）

## 第五话（5th Life 罪之味、罚之味）：

### 故事情节：

砂糖打工地方的后辈·小堇，向砂糖告白自己过于憧憬砂糖而偷看了履历书。对其住址没有任何人居住感到奇怪。
翔子去三星家看望，然而她在三星的房间里看到了一些意想不到的东西。上面两段主要是为了抛出砂糖の家之谜，引出后文翔子跟踪砂糖的情节。

在本集中也涉及到了砂糖和盐互相宽恕的情节。

### 部分情节解析：

这集还算比较好理解，没有什么值得提出来的地方。

标题主要是代表砂糖和盐互相宽恕的情节。

### 结尾独白

“在我眼里那是一只**恶魔**”（旭 to 砂糖）“因为它过于善良”（指的是砂糖虽救下旭，但是有想杀她的冲动）

“在我眼里那是一只**怪物**”（砂糖 to 旭）“因为它过于恐怖”（指的是旭想要夺回盐）

## 第六话（6th Life 我们绕月旋转）：

### 故事情节：

开始怀疑砂糖的翔子，与不断发传单的旭相遇，旭说出了自己与盐分开的故事。

砂糖去三星的家里送一本笔记本说是打工的传达事项，
然而三星一翻开笔记，却看见上面写着“让你见一下盐吧”。（本集三星和翔子都收到了**邀请**）

在本集中也解答到了旭为什么会离开盐的问题，但是又引出了一个悬念，为什么盐会离开母亲？

### 细节：

08:38 仓鼠进食那段点一下，仓鼠吃东西有几个特点：细嚼慢咽、能控制食量，这不就和旭她自己的日常生活差不多吗？没钱吃饭就得精打细算。这点也算是一个小细节了。

22:31 “这样解释起来就很方便了。” 砂糖的这番话别有深意，从语调的逐渐堕落化和杂音都说明了这点，但是这次没有红眼，说明还是作了妥协，让她去了大家普遍都知道的“家”。

### 部分情节解析：

最后简要提一嘴，如果我是翔子，我也会问清楚为什么隐藏男友的秘密以至于我们之间隔了一堵无可跨越的墙，毕竟挚友一生可能就只有砂糖了。

我们绕月旋转，却永远触碰不到月亮。

### 结尾独白

“不愿正视的，是友情？或是欲望？亦或是**爱**情？“（很显然，答案为前者。但是问题的主体似乎是站在翔子的视角上的。）

## 第七话（7th Life 砂糖少女的原材料）：

### 故事情节：

​	这期砂糖和翔子去305，还没看到门就发现有两个警察站在那里进不了门，砂糖用暗号开了门，出来了砂糖的叔母，警察进门后发现了地上的纸巾，原来叔母平时有做这种勾当，翔子也大开眼界，但还是表示愿意和砂糖做挚友。

### 细节：

​	一开头地上的第二幅画右上角那块红色的图案，一个椭圆加一条线，很像某个东西，正好台词对应“在并非常人所理解的爱中长大了”，可以暗示叔母平时都在做什么勾当。

​	如果砂糖想要进“家”的话，得先把钥匙丢在地上、敲门、表身份，但是为什么暗号是丢钥匙，这可能与钥匙上面的甜点钥匙扣有关。（但第十一话又说明了这个暗号p客也在用。）

​	17:24 砂糖和翔子分别在暗处和明处讲话，典型的阅读理解，暗示砂糖的爱情观也不是什么好鸟。

### 部分情节解析：

​	本话一开头就点出了盐为什么对砂糖而言是非常之重要的原因，幼童时期被灌输了扭曲的爱，想要寻找真正的爱反而又遭到伤害，心里早已破碎不堪的她在这个时候遇到了盐，盐的可爱治愈了这个女孩子，因此盐对砂糖而言是神，是救世主，而为了能让这份来自不易的爱长存，便拿起刀砍向威胁这份爱的所有人，但这里面没有叔母，老师对了一大半，但结论错了。

### 结尾独白

“知**爱**，而后盈于爱。呐，这个世界上真的存在吗？不带傲慢的**爱**。”（傲慢的爱应该就是叔母的爱，而傲慢是强输这份扭曲的爱而不容他人质疑，“砂糖，这不是真正的爱噢”）

## 第八话（8th Life 1208号室）：

### 故事情节：

从上话结尾开始一直到这话的中间部分就是倒叙环节，来讲1208这间房是怎么来的，以及传授~~追女孩子时候的血痛经验~~，1208的画家房主前世也造了不少孽，偏偏在砂糖遇到盐的前前后后跟砂糖发展关系（这句话可以靠情节推断），不过他没有配音，剧情也是以男主的视角讲述，因此你可以把你自己代入画家房主，但是那样没有什么必要，也不会有人想去这么做。

中间到结尾讲了砂糖利用三星君的心里弱点，让他处理掉旭；翔子失恋，旭来安慰的一些情节。

### 细节：

(待补充) 08:15 那表情你可以看透吗？感觉有一种梦想即将实现前的空虚（如果这个时候砂糖没有遇见盐的话）

09:10 女友被抢，还把我画整地上了也没给俺说句抱歉。是我我也想搞死盐，不过也只是想而已。

15:51 “谢谢你没告诉警察”（砂糖对三星），这句话可能有暗示作用。

### 部分情节解析：

砂糖砍死画家，标志着砂糖为了守护这份爱，从此不惜一切代价，为后面更多人的死亡起了个头。而画作也被盖上白布，象征着砂糖内心不再空缺。

### 结尾独白

“盐酱谢谢你，能够和我在一起。我俩的**爱**，还会更加璀璨。”

## 第九话（9th Life 融解之雨）：

### 故事情节：

砂糖以允许去见盐为条件，博得了三星的协助。三星跟旭接触，想让他远离盐所在的城市，然而却被他怀疑了。
那天晚上，旭向翔子吐露了自己对盐的思念, ~~两人终于走在了一起~~

次日, 翔子用生命换来了砂糖和盐在一起的证据.

### 细节：

11:54 站在光明中的翔子，砂糖没有给予她任何评价，说明砂糖认同翔子行为的光明一面，也是作为**朋友**的仁慈.

### 部分情节解析：

从18分就是开始《金丝雀》ED的部分，我们来重温一下歌词。

> 将射进的狭小日光
> 一人一半
> 彼此一起取暖的日子
> 已经令人怜爱得不能自已
> 透过玻璃仿佛罪人一般
> 早已无法
> 相互触碰
> 如若还能在何处相逢
> 是否能原谅曾让你受伤的事
> 金丝雀呀 你的那歌声
> 好像射入森林深处的光芒
> 永别了 那过于耀眼的色彩
> 只能让我 错开目光
> 直至这痛楚消逝而去
> 欠缺的地方 突出的地方
> 确认着
> 彼此形状的日子也一样
> 如今一切都变得如此缥缈
> 那份平淡 即使融合了所有的颜料
> 也只会变成浑浊的黑色
> 如果 能重新涂上白色
> 是否就能画出
> 晶莹透明的日子
> 金丝雀呀 你扇动翅膀
> 向着高高的天空飞去
> 再见了 若羽翼伤残无法飞翔
> 明明就可以一直在我身边了
> 从窗望去 枯萎的爬墙虎
> 被风吹散 飘然落地
> 飘呀 飘呀 飘呀
> 看呀 现在还有最后的一片叶子
> 金丝雀呀 你的那目光
> 被触碰被弄脏 像镜子起了雾一样
> 再见了 在这雨将止之际
> 应该能被洗涤干净吧
> 金丝雀呀 你的那歌声
> 好像射入森林深处的光芒
> 永别了 那过于耀眼的色彩
> 只能让我 错开目光
> 在这一切都将终结之际

结合剧情不难看出,想要展翅飞翔的金丝雀象征就是追求良知的翔子,如果金丝雀选择伤残的翅膀(放弃继续寻求真相),也许还能像以前一样,一直在"我"的身边.

为什么砂糖想要杀死翔子,其原因有下:

1) 根本原因: 翔子对于砂糖来说是影响爱的威胁,更何况她已探求出整个真相.
2) 直接原因: 翔子已经把真相传给旭, 直接影响到了这份爱的稳定, 因此砂糖杀掉翔子就是对她的惩罚.
3) 我个人不认为"我不会告诉警察"这句话直接导致了翔子的死, 不管有没有这句话, 翔子都难免一死, 其原因就是上面两点.

### 结尾独白

"砂糖酱,这真是为了**我**吗?在你**眼**中映出的,是我?还是你自己?"(这句话直接暗示了下集的两人矛盾.)

## 第十话（10th Life 星空下的求婚）：

### 故事情节：

前半段主要是倒叙了盐的母亲抛弃盐的情节（应当知道：盐的母亲是为了不想再受到自己的伤害而抛弃了盐，而且抛弃的过程似乎被黑化），后半段讲述了砂糖向盐坦白自己杀人，并且要寻求一个新的城堡的故事。

### 结尾独白

“并不是为了活下去而**爱**，若是为了**爱**，舍生共**死**，会怎么样呢？”

## 第十一话（11th Life 和你在一起的永恒一瞬）：

### 故事情节：

翔子在被杀之前，给旭发了砂糖和盐在一起的照片。旭看了以后，把三星给束缚起来并向他命令拿到砂糖的公寓地址。
跟盐发誓“要一起战斗”的砂糖，走向了叔母所住的305号室，交流彼此的爱并协商了销毁计划。

### 细节：

6分多钟的时候给了砂糖手上的7道伤疤一个镜头，不难看出，7道伤疤分别是：*1208房主*、老板娘、年级主任、女同（所以18分砂糖接过女同给的护照之后就走了）、*两个混混*、*翔子*和旭。

21分的婚礼，这回是两个人一起说的誓词。

### 结尾独白

“砂糖酱。盐酱。砂糖酱。盐酱。”

“12th Life **Happy Suger Life**”

## 第十二话（12th Life Happy Sugar Life）：

### 故事情节：

砂糖的计划因为忘记拿戒指而失败，旭也被盐抛弃，最后两人跳楼，砂糖却让盐活了下去，盐因此重生。

### 细节：

04:36 砂糖面对翔子的尸体，嘴角还是不断朝下的，说明她也明白自己做了件错事，只可惜被盐打断了，而砂糖因为盐太过吸引人，而忘记了戒指。

电梯是怎么被两个人使用的？

A电梯：1->3楼 --> B电梯: 11->1楼->12楼 --> A电梯: 3楼->天台 --> B电梯：12楼->天台

### 部分情节解析：

1. 有一点可能各位一直想不通，为什么砂糖处理翔子尸体的时候，一要脱戒指，二要给其穿衣服呢？我的想法是这样的，对于前者，砂糖认为尸体是污秽的东西，会污染她们“纯洁”的爱情，因此处理之前要脱下，还要用毛巾包裹好以免湿气进入；对于后者，我认为这和后文中翔子被认为是纵火源有关，只有把翔子搞成像个活人一样，才有可能让警方做到这点，而且叔母只被认为是关联者而已。
2. 如何速通着火的DearHome地图并抛离追杀？答：被发现的时候坐电梯上3楼（实在不保险再按个12楼），然后触发被三星君发现的剧情，然后用做过的电梯再下去3楼，或者突破封锁，直接用走廊末段的楼梯。在这个过程中，砂糖没有判到旭先去了12楼然后再到了天台。
3. 我们知道，盐的母亲意识到自己成为了邪恶的样子，便去下药杀死了恶魔，那么至于为什么没有一开始就杀死，一是存在进局子的风险，二是盐的母亲没黑化之前不敢下手，而旭为她们选择了忍耐。
4. 可能存在的隐藏结局：两人最后也没有从天台跳下，但在天台也不会被烧死，而且不会被认为是罪犯。至于为什么她们没有这么做，因为作者写的不是喜剧而是悲剧。
5. 为什么砂糖选择了让盐活下去？因为砂糖认为盐不应该死去，她还年轻，未来还有大把风光等着她，让她再留在人间看风景吧，既然两人已经相约来世还要相爱，又何必惧怕这份爱会变质呢？从作者的角度看，也是为观众留一个值得思考的问题。
6. 最后老师为啥被抓了？可能只是取证而已。三星认为盐已经死去，后来他也不会再去寻找了。
7. “蓝天上还留着月痕，现在已是即将消失不可靠的月亮”：说明旭已经预料到自己会被盐抛弃，但是自己仍然有续罪的义务。

## 第十一卷（Extra Life）：

### 故事情节：

作为漫画/动漫的后续剧情，本卷主要讲述了盐长大成为一名学生后的生活。

盐做好了蛋糕，回家与“砂糖”分享，在“聊天”中发现自己已经超过砂糖酱的年龄。

回到现实，原来“砂糖”只是一个手中的玩偶，“家”也是原来的Dear House 1208号房。

不过那样又有什么关系呢？我的爱已经存在与我的心中了。

我会将这份爱作为路标，等待着与你再会的那一天。

### 细节：

这里有个细节，进门前后的盐所穿着的衣服是不一样的。

进门前穿的是高中的制服，进门后见到“砂糖”后穿的是原来的那件。

在回到现实后高中的制服再次出现，而原来那件在结尾再次出现。

很显然，盐还停留在过去的回忆中。

也是因为如此，这份爱才不会变质。



《Happy Suger Life》至此完结，但盐和砂糖的"Happy Suger Life"会一直持续下去。

# Happy Suger Life讲了一个什么样的故事？

Happy Suger Life明线是一个关于砂糖和盐之间的百合故事，暗线是她们在扭曲的社会中寻求幸福。这部作品展现了人性的多面性，让人不得不思考什么是真爱，什么是正常，什么是罪恶。作品中的人物的行为都有着各自的背景和动机，在引发观众质疑或恶心的同时，也会引发人们思考。作品的价值观并不是单一的，而是有着多种解读和评价的可能性。咱认为这部作品是一部非常优秀的动画，但值不值得一看，还是要看个人价值观的差异。

这部作品的主角是砂糖和盐，两个因为家庭暴力而扭曲的孩子。砂糖是一个病娇，她为了保护盐，不惜杀人和伤害他人。她认为只要有盐在身边，就能过上幸福的生活。盐是一个孩子，她被砂糖从大街上捡来（从虐待中救出），对砂糖产生了依赖和感情。她希望能和砂糖一起逃离这个世界，找到属于她们的天堂。两个人之间的关系既是爱情，也是亲情，也共生，不可分离。要明白，她们在不正常的世界中，试图过上正常的生活。

除此之外，这里还有很多其他的人物，他们都有着自己的故事和观点。其中争议最大的是小鸟翔子，她是砂糖的同事和朋友。她发现了砂糖的秘密后，想要帮助她回归正常，但却不幸被砂糖杀死了。她的死亡让各位感到非常悲哀和愤怒，也让人们对砂糖产生了厌恶和同情。总体上看她是一个好人，但她却无法理解和接受砂糖的世界。但是在很多时候砂糖都有提醒过翔子，不要再试图探求这份秘密。但是翔子以朋友的名号强行查明了女主的生活，并且背叛了砂糖。这就值得思考了，是选择让一个家庭团圆呢？还是选择友情，无视这份秘密呢？我想翔子有自己的价值观，选择了前者。至少，从她的了解来看，选择前者，是最好的选择。她不知道盐的家庭是如此黑暗，也不知道砂糖对盐的治愈。只知道，“拐走儿童”，是个不道德的事情。

这部作品的结局是悲剧的，砂糖和盐在一场大火中从天台跳下，而砂糖保护了盐，让她活了下去。为什么砂糖选择了让盐活下去？因为砂糖认为盐不应该死去，她还年轻，未来还有大把风光等着她，让她再留在人间看风景吧，既然两人已经相约来世还要相爱，又何必惧怕这份爱会变质呢？从作者的角度看，也是为观众留一个值得思考的问题。从人物塑造来看，也是表现了砂糖认识到了真正的爱。

它是一部让人又爱又恨的动画，它让人感受到了爱情的美好和恐怖，它让人知晓了社会的阴暗和残酷，它让人思考了人性的复杂和深刻。它是一部值得推荐和反思的动画，也是一部需要谨慎和理智的动画。

# 如何评价砂糖和盐之间的爱？

很明显，对外部而言，砂糖和盐之间的爱是一种扭曲的爱，为了守护来之不易的城堡而不惜伤害他人。但是这份扭曲的爱，在内部而言，又是很理想的恋人关系（实际上，在第十集之前，砂糖像操控人偶控制着盐），尤其是砂糖在结尾给与盐生存下去的机会时，为什么是理想的？因为她们在这个黑暗的社会，相互治愈了对方，让两个人的生活变得有意义，同时这份爱又是值得同情的，她们的思想和行为都受到了他们成长环境的影响，她们无法适应社会的规范和道德。由此引发人们的思考，让人们感受到人生的悲哀和无奈。但是，不应该过度赞扬这份爱，因为这对外部的负面作用对于我们而言是有目共睹的。

# 平台言论回击

现在你已经回顾完《Happy Suger Life》的全部剧情，而且对部分情节有了更加深刻的思考，现在我们来看看一些高血压言论来巩固我们的认知。

## 言论一·无中生有

> 很久很久没有一部动画能让我起如此大的情绪。以至于我现在一看到与这部作品有关的因素时都会咬紧牙关。不知道为什么，我对松坂砂糖这个角色充满了十足的恨意。一是她对未经世事的小女孩的绑架洗脑。二是阻挡盐成为一个健全人的未来。三是她完全的自我中心。最后旭哥敲的那一棒子实在有让我爽到，可惜只敲了一棒子。看到那里，我早就不在乎剧情走向，只是想让砂糖死的惨一点，不然难解我心头之恨。最后的殉情，把我原先因为旭哥的一棒子带来的爽感直接扑灭，感觉就跟被喂了坨⭕️一样。
>   站在旭哥角度，砂糖这个B，一是洗脑我血亲，二是阻挠我重建家庭，给盐一个好的未来的希望，三是对盐造成的不良价值观导向。如果我是旭，在最后的那里我甚至都不想管盐死活如何，只想给砂糖干个稀巴烂。
>   个人情绪偏激，这部作品是少见的令我恶心到极点的百合作品。致郁类作品也只有这个给我的感受是愤怒。真是后悔看了这么一坨⭕️。

这是一个很典型的无中生有类评论，该踩到的点都踩到了，让我们一句一句来批判。

> 一是她对未经世事的小女孩的绑架洗脑。 &  一是洗脑我血亲。 &  三是对盐造成的不良价值观导向。

如果我没记错的话，原作应该没有提到任何绑架的情节。

看回动漫第10话18分开始的那个部分，是砂糖偶遇到了盐，盐给她爱的糖果，然后还用手抱住了砂糖的脸颊，机缘巧合下才回的家，即使你不知道盐是怎么被带回家的，那么也不应该胡乱谔一个绑架出来，还冠上一个洗脑的罪名，如果你无论如何也要用“洗脑”这个词，那么请把这个词用在盐上，因为是盐让砂糖明白了真正的爱。

> 二是阻挡盐成为一个健全人的未来

没有任何依据表明这个观点成立。想想为什么最后砂糖救下了盐。

> 三是她完全的自我中心

可能这个观点成立，但是“完全”这个词非常不妥，假设你的观点成立，还是那个问题，为什么最后砂糖救下了盐。

> 二是阻挠我重建家庭，给盐一个好的未来的希望

语法错误，正确表达：“二是阻挠我重建家庭，不能给盐一个拥有好的未来的希望”

对盐来说，好的未来应当是盐和砂糖生活在一起的王国。无论最后你的观点怎么样，你始终要承认这个事实。

> 如果我是旭，在最后的那里我甚至都不想管盐死活如何，只想给砂糖干个稀巴烂。

迁移思考，如果你是王子，你要在灰太狼的城堡下救出白雪公主，请问，你的目的是救出白雪公主，还是不顾白雪公主死活，干爆灰太狼，然后爽回家？

抱歉个人情绪偏激，这篇评论是少见的令我恶心到极点的番剧评论。致郁类作品评论也只有这个给我的感受是愤怒。真是后悔看了这么一坨⭕️。

最后补上一个回复。

> 这作者只是单纯病娇厨。

没有调查就没有发言权。据Wiki记载，该名作者先前的作品有[TARI TARI](https://www.wanweibaike.net/wiki-TARI_TARI)和[幻想玩偶 ～鏡之序曲～](https://www.wanweibaike.net/wiki-幻想玩偶#漫畫)，一个青春、校园剧，一个是某卡牌的一个剧情，现在还有一个恋爱自毁人偶，搞悬疑的。这不啥都有点涉猎吗？怎么就看得出来是**单纯**病娇厨了？以后发这种极端言论注意查查资料。

## 言论二·病娇属性

言论来自于反病娇吧，实际上讨论的氛围非常不妥，没有人去指出砂糖所谓的病娇属性的来源，要不说没有理由评论，要不就搬出二刺猿这个词来，完全看不到任何理性的影子。

> 只是为了自己而已，对盐没有半点好处，世界上那么多比她悲惨的几个杀人了？经历过了悲剧全世界就要被她杀？杀人灭口就是不对，死还死在幸福里，死不安宁！她下一亿层地狱都无法挽回无辜的翔子，说别人先招惹她个屁，招惹就能把他杀了吗？全世界都要为她让道，恶心死我了。你跟她一样恶心#(

首先我们先来复习一下砂糖k了谁：

*1208房主*（试图掐死盐）

*两个混混*（公园霸凌）

*翔子*（直接威胁这份爱：手机的锁仍未解开，图片还有泄露的可能）

有点理由了，但是还不够，我们继续。

来讨论一下砂糖为什么会有病娇属性。

第一个，她的叔母本来就是病娇，在病娇环境下生长的孩子有什么理由不会再成为一名病娇呢？

第二个，留心砂糖周围的人，你会发现心里都有些问题，这里不细讲。

第三个，1208房主试图掐死盐，然后被砂糖k死，这是砂糖第一次k人，也开了个头。如果你是砂糖，心里头会不会想要把人k死的念头？开了这个头，就有理由去k翔子。

理由差不多了，让我们回到评论本身。

> 只是为了自己而已，对盐没有半点好处。 &  说别人先招惹她个屁，招惹就能把他杀了吗？

第一句话和第二句话开头和我上面提到的1208房主和混混的死冲突。我不会认为没有人不想要k死某个想要k死ta的爱人的人，只是个人的理性程度不同。又是一个忘记剧情的。

> 世界上那么多比她悲惨的几个杀人了？

不只是悲惨，结合她的生活环境去讨论，实际上不可能像砂糖一样天天预见价值观有大问题的人。

然后再补上一句话。

> 神户盐最后就因为她也坏掉了。

现在我们来假设如果盐没有遇到砂糖会发生什么。

盐无非就是被拐走、或进孤儿院、或被饿死，或者好一点，和旭相遇过乞讨生活。

砂糖无非在人海漫漫中找不到爱，像个四处飘荡的游子生活。

请问这样的结局，您接受吗？

现在我们来看看砂糖带给盐的究竟是什么。

相互救赎。两个人曾经历过黑暗，都找不到自己的爱，后来在机缘巧合下相遇，并填满了各自爱的玻璃瓶。

最后砂糖认识到了真正的爱，救下了盐，而盐也认识到了这份爱，继承了她的意志活了下去。

请问活下去有错吗？再问人家还是幸福地活下去的，这是多少人打多少工永远换不来的幸福、乐观。

请问这样的生活有什么问题？

重新读Happy Suger Life，不要拿你粗劣的价值观和浅薄的认识评价任何作品，读懂之后再告诉我答案。

认同一点：砂糖不应该过激杀人。但只是认同这一点。

## 言论三·你是来看番的还是来找茬的

这里就不放出处了。

> 我看了一集半的所有槽点：1一个青少年不可能分尸一个人（具体不知道几个，看起来三个包裹大概就是一个人）看到这的时候我开始觉得有点sb了
>
> 2尸体会腐烂变臭，不会不被发现，这是常识，不多讲
>
> 3，那家人没有亲戚朋友吗？消失的第一天不应该就直接找上门了吗？假设是无工作的孤儿，那他没有网友吗？一个人不可能0社交
>
> 4店长为什么要怕女主？就是一个青少年，手机夺走，视频删除，大不了学之前关男生一样把她关起来，不过有风险，店员都知道她是跟着店长走的
>
> 5被关起来的男生不可能不在来人的时候发出声响。这是人类求生本能
>
> 6抛尸抛河里？这里简直迷惑我妈，真的不是在逗我？第二天警察就给你找上门，就女主这种杀人手法，可亏得在这个智障番
>
> 7那个老师为什么要怕？都敢尾随，强行进家了怎么事到一半就退缩了？还有同上，老师连个青少年也打不过吗？

一句话，剧情写死的事情就是不会有漏洞。看任何番都是这个道理，你要研究的是作者想要表达的东西而不是剧情的漏洞，漏洞虽然可以补上，但是完全没有这个必要，这会造成剧情的冗长。

# 结尾

写了这么多，其实就是想告诉大家，任何剧情和细节都有其存在的意义。为什么要写动漫解析，其实原因很简单，就是帮助各位多思考那么几步，从而去减少一些无知、负面的言论。

写到这里的时候，已经是2023/07/10 下午时分，是创建这篇文档的第174天，说实话，比预期完成的时间长得太多了，很抱歉由于个人学业与日积月累的拖延症，一直拖到现在。很遗憾通知各位，之前说过每年更新的动漫解析从这篇开始不会在写了，写这些东西很费时间，也不一定会吸引很多人的目光，但如果有能力的话，日后会给各位带来新番的实时解析，但是，接下来的一年不会去做了，因为学业负担实在太重了。

就这样，祝愿各位早日过上自己的Happy Suger Life

Moemu

2023.07.10 17:19
