---
title: 笔记·正则表达式和re库
published: 2021-08-22
tags: [Python]
category: 笔记
draft: false
abbrlink: 11387
---


提示：本页面转载内容过多，所使用的参考资料全部放在最后一章中
本页面的内容不会获得任何收益，同样本页面的内容也不会发送到任何第三方平台中，White_mu收集此页面的内容仅仅是便于自己学习，如果这触碰了您的利益，请您联系我们：WhitemuTeam@outlook.com



# 开始之前·关于re库

正则表达式是一个特殊的字符序列，它能帮助你方便的检查一个字符串是否与某种模式匹配。Python 自1.5版本起增加了re 模块（您不需要通过pip安装），它提供 Perl 风格的正则表达式模式。re 模块使 Python 语言拥有全部的正则表达式功能。

# 准备工作·了解正则

## 关于

**正则表达式**（英语：Regular Expression，常简写为regex、regexp或RE），又称**正则表示式**、**正则表示法**、**规则表达式**、**常规表示法**，是[计算机科学](https://zh.wikipedia.org/wiki/计算机科学)的一个概念。正则表达式使用单个字符串来描述、匹配一系列匹配某个句法规则的[字符串](https://zh.wikipedia.org/wiki/字符串)。在很多[文本编辑器](https://zh.wikipedia.org/wiki/文本编辑器)里，正则表达式通常被用来检索、替换那些匹配某个模式的文本。

**正则表达式可以干什么?**

- 快速高效的查找与分析字符串
- 进行有规律查找比对字符串，也叫：[模式匹配](https://www.baidu.com/s?wd=模式匹配&tn=SE_PcZhidaonwhc_ngpagmjz&rsv_dl=gh_pc_zhidao)
- 具有查找、比对、匹配、替换、插入、添加、删除等能力。

　　字符串是编程时涉及到的最多的一种数据结构，对字符串进行操作的需求几乎无处不在。比如我们编写爬虫收集数据，首先都得到网页源码，但是我们要如何提取有效数据呢，这时候我们就需要使用正则表达式来进行匹配了

## 语法

### 实例·简单表达式

我们来看看以下表达式：

```
/a/ #匹配字符串中的'a'（小写）字母 例如：它匹配'abcdefgA'中的'a'
/7/
/M/ #匹配字符串中的'M'（大写）字母 例如：它匹配'Mnm'中的'M'
/a7M/
```

这些是一些比较简单的表达式，你可以看到它们以'/'开头和结尾

你也可以像上述最后一个表达式把所有字符合并。

### 字符

我们先来认识一下构成正则表达式的一些字符

#### 普通字符

普通字符包括没有显式指定为元字符的所有可打印和不可打印字符。这包括所有大写和小写字母、所有数字、所有标点符号和一些其他符号。

#### 非打印字符

非打印字符也可以是正则表达式的组成部分。下表列出了表示非打印字符的转义序列：

| 字符 | 描述                                                         |
| :--- | :----------------------------------------------------------- |
| \cx  | 匹配由x指明的控制字符。例如， \cM 匹配一个 Control-M 或回车符。x 的值必须为 A-Z 或 a-z 之一。否则，将 c 视为一个原义的 'c' 字符。 |
| \f   | 匹配一个换页符。等价于 \x0c 和 \cL。                         |
| \n   | 匹配一个换行符。等价于 \x0a 和 \cJ。                         |
| \r   | 匹配一个回车符。等价于 \x0d 和 \cM。                         |
| \s   | 匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于 [ \f\n\r\t\v]。 |
| \S   | 匹配任何非空白字符。等价于 `[^ \f\n\r\t\v]`。                  |
| \t   | 匹配一个制表符。等价于 \x09 和 \cI。                         |
| \v   | 匹配一个垂直制表符。等价于 \x0b 和 \cK。                     |
| \w   | 匹配包括下划线的任何单词字符。类似但不等价于“[A-Za-z0-9_]”，这里的"单词"字符使用Unicode字符集。 |
| \W   | 匹配任何非单词字符。等价于`[^A-Za-z0-9_]`。                  |

#### 特殊字符

所谓特殊字符，就是一些有特殊含义的字符，如上面说的"*.txt"中的*，简单的说就是表示任何字符串的意思。如果要查找文件名中有*的文件，则需要对*进行转义，即在其前加一个\。ls \*.txt。

许多元字符要求在试图匹配它们时特别对待。若要匹配这些特殊字符，必须首先使字符"转义"，即，将反斜杠字符 (\) 放在它们前面。下表列出了正则表达式中的特殊字符：

| 特别字符 | 描述                                                         |
| :------- | :----------------------------------------------------------- |
| $        | 匹配输入字符串的结尾位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，则 $ 也匹配 '\n' 或 '\r'。要匹配 $ 字符本身，请使用 \$。 |
| ( )      | 标记一个子表达式的开始和结束位置。子表达式可以获取供以后使用。要匹配这些字符，请使用 \( 和 \)。 |
| *        | 匹配前面的子表达式零次或多次。要匹配 * 字符，请使用 \ *。    |
| +        | 匹配前面的子表达式一次或多次。                               |
| .        | 匹配除换行符 \n之外的任何单字符。                            |
| [        | 标记一个中括号表达式的开始。                                 |
| ?        | 匹配前面的子表达式零次或一次，或指明一个非贪婪限定符。       |
| \        | 将下一个字符标记为或特殊字符、或原义字符、或向后引用、或八进制转义符。例如， 'n' 匹配字符 'n'。'\n' 匹配换行符。序列 '\\' 匹配 "\"，而 '\(' 则匹配 "("。 |
| ^        | 匹配输入字符串的开始位置，除非在方括号表达式中使用，此时它表示不接受该字符集合。 |
| {        | 标记限定符表达式的开始。                                     |
| \|       | 指明两项之间的一个选择。                                     |

#### 限定符

限定符用来指定正则表达式的一个给定组件必须要出现多少次才能满足匹配。有*或+或?或{n}或{n,}或{n,m}共6种。

正则表达式的限定符有：

| 字符  | 描述                                                         |
| :---- | :----------------------------------------------------------- |
| *     | 匹配前面的一个子表达式零次或多次。例如，zo* 能匹配 "z" 以及 "zoo"，但不匹配‘zozo’ |
| +     | 匹配前面的子表达式一次或多次。例如，'zo+' 能匹配 "zo" 以及 "zoo"，但不能匹配 "z"。+ 等价于 {1,}。 |
| ?     | 匹配前面的子表达式零次或一次。例如，"do(es)?" 可以匹配 "do" 、 "does" 中的 "does" 、 "doxy" 中的 "do" 。? 等价于 {0,1}。 |
| {n}   | n 是一个非负整数。匹配确定的 n 次。例如，'o{2}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但是能匹配 "food" 中的一对 o。而不是"foood"里面的三个o，但是能匹配“fooood”里面的2对o |
| {n,}  | n 是一个非负整数。至少匹配n 次。例如，'o{2,}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但能匹配 "foooood" 中的所有 o。'o{1,}' 等价于 'o+'。'o{0,}' 则等价于 'o*'。 |
| {n,m} | m 和 n 均为非负整数，其中n <= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。例如，"o{1,3}" 将匹配 "fooooood" 中的前三个 o。'o{0,1}' 等价于 'o?'。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。 |

#### 定位符

定位符使您能够将正则表达式固定到行首或行尾。它们还使您能够创建这样的正则表达式，这些正则表达式出现在一个单词内、在一个单词的开头或者一个单词的结尾。

定位符用来描述字符串或单词的边界，^和$分别指字符串的开始与结束，\b描述单词的前或后边界，\B表示非单词边界。

正则表达式的限定符有：

| 字符 | 描述                                                         |
| :--- | :----------------------------------------------------------- |
| ^    | 匹配输入字符串开始的位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，^ 还会与 \n 或 \r 之后的位置匹配。 |
| $    | 匹配输入字符串结尾的位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，$ 还会与 \n 或 \r 之前的位置匹配。 |
| \b   | 匹配一个字边界，即字与空格间的位置。                         |
| \B   | 非字边界匹配。                                               |

**注意**：不能将限定符与定位点一起使用。由于在紧靠换行或者字边界的前面或后面不能有一个以上位置，因此不允许诸如 ^* 之类的表达式。

若要匹配一行文本开始处的文本，请在正则表达式的开始使用 ^ 字符。不要将 ^ 的这种用法与中括号表达式内的用法混淆。

若要匹配一行文本的结束处的文本，请在正则表达式的结束处使用 $ 字符。

例如章节数出现在行首时应使用：

```
/^Chapter [1-9][0-9]{0,1}/
```

匹配`Chapter 1`而不匹配`abcChapter 1`

日期出现在行未时应使用：

```
/[0-9][0-9][0-9][0-9]\.[0-1]{0,1}[1-9]\.[0-3]{0,1}[0-9]$/
```

匹配`aaa2021.01.01`和`2021.01.01`而不匹配`2021.01.01aaa`

### 字符匹配

句点 (.) 匹配字符串中的各种打印或非打印字符（1个），只有一个字符例外。这个例外就是换行符 (\n)。下面的正则表达式匹配 aac、abc、acc、adc 等等，以及 a1c、a2c、a-c 和 a#c，其匹配'abc', 'a c'而不匹配'abbc', 'ac'：

```
/a.c/ 
```

若要匹配包含文件名的字符串，而句点 (.) 是输入字符串的组成部分，请在正则表达式中的句点前面加反斜扛 ‘\’ 字符（将反斜杠后面的一个字符标记为普通字符）。举例来说明，下面的正则表达式匹配 filename.ext：

```
/filename\.ext/
```

这些表达式只让您匹配"任何"单个字符。可能需要匹配列表中的特定字符组。例如，可能需要查找用数字表示的章节标题（Chapter 1、Chapter 2 等等）。

```
/Chapter [1-9][0-9]*/ #可匹配Chapter 100
```

（其中‘ * ’匹配前面的子表达式零次或多次。例如，zo*能匹配 "z" 以及 "zoo"）

匹配字边界稍有不同，但向正则表达式添加了很重要的能力。字边界是单词和空格之间的位置。非字边界是任何其他位置。下面的表达式匹配单词 Chapter 的开头三个字符，因为这三个字符出现字边界后面：

```
/\bCha/
```

\b 字符的位置是非常重要的。如果它位于要匹配的字符串的开始，它在单词的开始处查找匹配项。如果它位于字符串的结尾，它在单词的结尾处查找匹配项。例如，下面的表达式匹配单词 Chapter 中的字符串 ter，因为它出现在字边界的前面：

```
/ter\b/
```

下面的表达式匹配 Chapter 中的字符串 apt，但不匹配 aptitude 中的字符串 apt：

```
/\Bapt/
```

字符串 apt 出现在单词 Chapter 中的非字边界处，但出现在单词 aptitude 中的字边界处。对于 \B 非字边界运算符，位置并不重要，因为匹配不关心究竟是单词的开头还是结尾，而是中间

### 反向引用

对一个正则表达式模式或部分模式两边添加圆括号将导致相关匹配存储到一个临时缓冲区中，所捕获的每个子匹配都按照在正则表达式模式中从左到右出现的顺序存储。缓冲区编号从 1 开始，最多可存储 99 个捕获的子表达式。每个缓冲区都可以使用 '\n' 访问，其中 n 为一个标识特定缓冲区的一位或两位十进制数。

可以使用非捕获元字符 '?:'、'?=' 或 '?!' 来重写捕获，忽略对相关匹配的保存。

反向引用的最简单的、最有用的应用之一，是提供查找文本中两个相同的相邻单词的匹配项的能力。以下面的句子为例：

```
Is is the cost of of gasoline going up up?
```

上面的句子很显然有多个重复的单词。如果能设计一种方法定位该句子，而不必查找每个单词的重复出现，那该有多好。下面的正则表达式使用单个子表达式来实现这一点：

```
/\b([a-z]+) \1\b/gi
#匹配 is is  of of  up up
```

捕获的表达式，正如 [a-z]+ 指定的，包括一个或多个字母。正则表达式的第二部分是对以前捕获的子匹配项的引用，即，单词的第二个匹配项正好由括号表达式匹配。\1 指定第一个子匹配项。字边界元字符确保只检测整个单词。否则，诸如"is issued"或"this is"之类的词组将不能正确地被此表达式识别。

正则表达式后面的全局标记 (g) 指示，将该表达式应用到输入字符串中能够查找到的尽可能多的匹配。表达式的结尾处的不区分大小写 (i) 标记指定不区分大小写。多行标记指定换行符的两边可能出现潜在的匹配。

反向引用还可以将通用资源指示符 (URI) 分解为其组件。假定您想将下面的 URI 分解为协议（ftp、http 等等）、域地址和页/路径：

```
https://muspace.top/img/head.png
```

下面的正则表达式提供该功能：

```
/(\w+):\/\/([^/:]+)([^# ]*)/
```

第一个括号子表达式捕获 Web 地址的协议部分。该子表达式匹配在冒号和两个正斜杠前面的任何单词（https）。第二个括号子表达式捕获地址的域地址部分。子表达式匹配 / 或 : 之外的一个或多个字符（muspace.top）。最后，第三个括号子表达式捕获 Web 地址指定的路径和/或页信息。该子表达式能匹配不包括 # 或空格字符的任何字符序列。（/img/head.png）

将正则表达式应用到上面的 URI，各子匹配项包含下面的内容：

- 第一个括号子表达式包含"https" `(\w+)`
- 第二个括号子表达式包含"muspace.top" `([^/:]+)`
- 第三个括号子表达式包含"/img/head.png" `([^# ]*)`

最终匹配：https://muspace.top/img/head.png

## 匹配规则

### 字符簇

在INTERNET的程序中，正规表达式通常用来验证用户的输入。当用户提交一个FORM以后，要判断输入的电话号码、地址、EMAIL地址、信用卡号码等是否有效，用普通的基于字面的字符是不够的。

所以要用一种更自由的描述我们要的模式的办法，它就是字符簇。要建立一个表示所有元音字符的字符簇，就把所有的元音字符放在一个方括号里：

```
[AaEeIiOoUu]
```

这个模式与任何元音字符匹配，但只能表示一个字符。用连字号可以表示一个字符的范围，如：

```
[a-z] //匹配所有的小写字母 
[A-Z] //匹配所有的大写字母 
[a-zA-Z] //匹配所有的字母 
[0-9] //匹配所有的数字 
[0-9\.\-] //匹配所有的数字，句号和减号 
[ \f\r\t\n] //匹配所有的白字符
```

同样的，这些也只表示一个字符，这是一个非常重要的。如果要匹配一个由一个小写字母和一位数字组成的字符串，比如"z2"、"t6"或"g7"，但不是"ab2"、"r2d3" 或"b52"的话，用这个模式：

```
^[a-z][0-9]$
```

尽管[a-z]代表26个字母的范围，但在这里它只能与第一个字符是小写字母的字符串匹配。

前面曾经提到^表示字符串的开头，但它还有另外一个含义。当在一组方括号里使用^是，它表示"非"或"排除"的意思，常常用来剔除某个字符。还用前面的例子，我们要求第一个字符不能是数字：

```
^[^0-9][0-9]$
```

这个模式与"&5"、"g7"及"-2"是匹配的，但与"12"、"66"是不匹配的。下面是几个排除特定字符的例子：

```
[^a-z] //除了小写字母以外的所有字符 
[^\\\/\^] //除了(\)(/)(^)之外的所有字符 
[^\"\'] //除了双引号(")和单引号(')之外的所有字符
```

特殊字符"." (点，句号)在正规表达式中用来表示除了"新行"之外的所有字符。所以模式"^.5$"与任何两个字符的、以数字5结尾和以其他非"新行"字符开头的字符串匹配。模式"."可以匹配任何字符串，除了空串和只包括一个"新行"的字符串。

### 确定重复出现

到现在为止，你已经知道如何去匹配一个字母或数字，但更多的情况下，可能要匹配一个单词或一组数字。一个单词有若干个字母组成，一组数字有若干个单数组成。跟在字符或字符簇后面的花括号({})用来确定前面的内容的重复出现的次数。

| 字符簇           | 描述                            |
| :--------------- | :------------------------------ |
| ^[a-zA-Z_]$      | 所有的字母和下划线              |
| ^[[:alpha:]]{3}$ | 所有的3个字母的单词             |
| ^a$              | 字母a                           |
| ^a{4}$           | aaaa                            |
| ^a{2,4}$         | aa,aaa或aaaa                    |
| ^a{1,3}$         | a,aa或aaa                       |
| ^a{2,}$          | 包含多于两个a的字符串           |
| ^a{2,}           | 如：aardvark和aaab，但apple不行 |
| a{2,}            | 如：baad和aaa，但Nantucket不行  |
| \t{2}            | 两个制表符                      |
| .{2}             | 所有的两个字符                  |

这些例子描述了花括号的三种不同的用法。一个数字，{x}的意思是"前面的字符或字符簇只出现x次"；一个数字加逗号，{x,}的意思是"前面的内容出现x或更多的次数"；两个用逗号分隔的数字，{x,y}表示"前面的内容至少出现x次，但不超过y次"。我们可以把模式扩展到更多的单词或数字：

```
^[a-zA-Z0-9_]{1,}$ //所有包含一个以上的字母、数字或下划线的字符串 
^[0-9]{1,}$ //所有的正数 
^\-{0,1}[0-9]{1,}$ //所有的整数 
^\-{0,1}[0-9]{0,}\.{0,1}[0-9]{0,}$ //所有的小数
```

最后一个例子不太好理解，是吗？这么看吧：与所有以一个可选的负号(\-{0,1})开头(^)、跟着0个或更多的数字([0-9]{0,})、和一个可选的小数点(\.{0,1})再跟上0个或多个数字([0-9]{0,})，并且没有其他任何东西($)。下面你将知道能够使用的更为简单的方法。

特殊字符"?"与{0,1}是相等的，它们都代表着："0个或1个前面的内容"或"前面的内容是可选的"。所以刚才的例子可以简化为：

```
^\-?[0-9]{0,}\.?[0-9]{0,}$
```

特殊字符"*"与{0,}是相等的，它们都代表着"0个或多个前面的内容"。最后，字符"+"与 {1,}是相等的，表示"1个或多个前面的内容"，所以上面的4个例子可以写成：

```
^[a-zA-Z0-9_]+$ //所有包含一个以上的字母、数字或下划线的字符串 
^[0-9]+$ //所有的正数 
^\-?[0-9]+$ //所有的整数 
^\-?[0-9]*\.?[0-9]*$ //所有的小数
```

当然这并不能从技术上降低正规表达式的复杂性，但可以使它们更容易阅读。

## 实例

### 中括号表达式

若要创建匹配字符组的一个列表，请在方括号（[ 和 ]）内放置一个或更多单个字符。当字符括在中括号内时，该列表称为"中括号表达式"。与在任何别的位置一样，普通字符在中括号内表示其本身，即，它在输入文本中匹配一次其本身。大多数特殊字符在中括号表达式内出现时失去它们的意义。不过也有一些例外，如：

- 如果 ] 字符不是第一项，它结束一个列表。若要匹配列表中的 ] 字符，请将它放在第一位，紧跟在开始 [ 后面。
- \ 字符继续作为转义符。若要匹配 \ 字符，请使用 \\。

括在中括号表达式中的字符只匹配处于正则表达式中该位置的单个字符。以下正则表达式匹配 Chapter 1、Chapter 2、Chapter 3、Chapter 4 和 Chapter 5：

```
/Chapter [12345]/
```

请注意，单词 Chapter 和后面的空格的位置相对于中括号内的字符是固定的。中括号表达式指定的只是匹配紧跟在单词 Chapter 和空格后面的单个字符位置的字符集。这是第九个字符位置。

若要使用范围代替字符本身来表示匹配字符组，请使用连字符 (-) 将范围中的开始字符和结束字符分开。单个字符的字符值确定范围内的相对顺序。下面的正则表达式包含范围表达式，该范围表达式等效于上面显示的中括号中的列表。

```
/Chapter [1-5]/
```

当以这种方式指定范围时，开始值和结束值两者都包括在范围内。注意，还有一点很重要，按 Unicode 排序顺序，开始值必须在结束值的前面。

若要在中括号表达式中包括连字符，请采用下列方法之一：

- 用反斜扛将它转义：

  ```
  [\-]
  ```

- 将连字符放在中括号列表的开始或结尾。下面的表达式匹配所有小写字母和连字符：

  ```
  [-a-z]
  [a-z-]
  ```

- 创建一个范围，在该范围中，开始字符值小于连字符，而结束字符值等于或大于连字符。下面的两个正则表达式都满足这一要求：

  ```
  [!--]
  [!-~]
  ```

若要查找不在列表或范围内的所有字符，请将插入符号 (^) 放在列表的开头。如果插入字符出现在列表中的其他任何位置，则它匹配其本身。下面的正则表达式匹配1、2、3、4 或 5 之外的任何数字和字符：

```
/Chapter [^12345]/
```

在上面的示例中，表达式在第九个位置匹配 1、2、3、4 或 5 之外的任何数字和字符。这样，例如，Chapter 7 就是一个匹配项，Chapter 9 也是一个匹配项。

上面的表达式可以使用连字符 (-) 来表示：

```
/Chapter [^1-5]/
```

中括号表达式的典型用途是指定任何大写或小写字母或任何数字的匹配。下面的表达式指定这样的匹配：

```
/[A-Za-z0-9]/
```

### 替换和分组

替换使用 | 字符来允许在两个或多个替换选项之间进行选择。例如，可以扩展章节标题正则表达式，以返回比章标题范围更广的匹配项。但是，这并不象您可能认为的那样简单。替换匹配 | 字符任一侧最大的表达式。

您可能认为，下面的表达式匹配出现在行首和行尾、后面跟一个或两个数字的 Chapter 或 Section：

```
/^Chapter|Section [1-9][0-9]{0,1}$/
```

很遗憾，上面的正则表达式要么匹配行首的单词 Chapter，要么匹配行尾的单词 Section 及跟在其后的任何数字。如果输入字符串是 Chapter 22，那么上面的表达式只匹配单词 Chapter。如果输入字符串是 Section 22，那么该表达式匹配 Section 22。

若要使正则表达式更易于控制，可以使用括号来限制替换的范围，即，确保它只应用于两个单词 Chapter 和 Section。但是，括号也用于创建子表达式，并可能捕获它们以供以后使用，这一点在有关反向引用的那一节讲述。通过在上面的正则表达式的适当位置添加括号，就可以使该正则表达式匹配 Chapter 1 或 Section 3。

下面的正则表达式使用括号来组合 Chapter 和 Section，以便表达式正确地起作用：

```
/^(Chapter|Section) [1-9][0-9]{0,1}$/
```

尽管这些表达式正常工作，但 Chapter|Section 周围的括号还将捕获两个匹配字中的任一个供以后使用。由于在上面的表达式中只有一组括号，因此，只有一个被捕获的"子匹配项"。

在上面的示例中，您只需要使用括号来组合单词 Chapter 和 Section 之间的选择。若要防止匹配被保存以备将来使用，请在括号内正则表达式模式之前放置 ?:。下面的修改提供相同的能力而不保存子匹配项：

```
/^(?:Chapter|Section) [1-9][0-9]{0,1}$/
```

除 ?: 元字符外，两个其他非捕获元字符创建被称为"预测先行"匹配的某些内容。正向预测先行使用 ?= 指定，它匹配处于括号中匹配正则表达式模式的起始点的搜索字符串。反向预测先行使用 ?! 指定，它匹配处于与正则表达式模式不匹配的字符串的起始点的搜索字符串。

例如，假设您有一个文档，该文档包含指向 Windows 3.1、Windows 95、Windows 98 和 Windows NT 的引用。再进一步假设，您需要更新该文档，将指向 Windows 95、Windows 98 和 Windows NT 的所有引用更改为 Windows 2000。下面的正则表达式（这是一个正向预测先行的示例）匹配 Windows 95、Windows 98 和 Windows NT：

```
/Windows(?=95 |98 |NT )/
```

找到一处匹配后，紧接着就在匹配的文本（不包括预测先行中的字符）之后搜索下一处匹配。例如，如果上面的表达式匹配 Windows 98，将在 Windows 之后而不是在 98 之后继续搜索。

### 其他示例

下面列出一些正则表达式示例：

| 正则表达式                                | 描述                                                         |
| :---------------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| `/\b([a-z]+) \1\b/gi`                      | 一个单词连续出现的位置。                                     |
| `/(\w+):\/\/([^/:]+)(:\d*)?([^# ]*)/`      | 将一个URL解析为协议、域、端口及相对路径。                    |
| `/^(?:Chapter\|Section) [1-9][0-9]{0,1}$/`  | 定位章节的位置。                                             |
| `/[-a-z]/`                                  | A至z共26个字母再加一个-号。                                  |
| `/ter\b/`                                   | 可匹配chapter，而不能匹配terminal。                          |
| `/\Bapt/`                                   | 可匹配chapter，而不能匹配aptitude。                          |
| `/Windows(?=95 \|98 \|NT )/`                | 可匹配Windows95或Windows98或WindowsNT，当找到一个匹配后，从Windows后面开始进行下一次的检索匹配。 |
| /^\s*$/`                                   | 匹配空行。                                                   |
| `/\d{2}-\d{5}/`                             | 验证由两位数字、一个连字符再加 5 位数字组成的 ID 号。        |
| `/<\s*(\S+)(\s[^>]*)?>[\s\S]*<\s*\/\1\s*>/` | 匹配 HTML 标记。                                             |

# 进入主题·学习re库

## 可选标志

正则表达式可以包含一些可选标志修饰符来控制匹配的模式。修饰符被指定为一个可选的标志。多个标志可以通过按位 OR(|) 它们来指定。如 re.I | re.M 被设置成 I 和 M 标志：

| 修饰符 | 描述                                                         |
| ------ | ------------------------------------------------------------ |
| re.I   | 使匹配对大小写不敏感                                         |
| re.L   | 做本地化识别（locale-aware）匹配                             |
| re.M   | 多行匹配，影响 ^ 和 $                                        |
| re.S   | 使 . 匹配包括换行在内的所有字符                              |
| re.U   | 根据Unicode字符集解析字符。这个标志影响 \w, \W, \b, \B.      |
| re.X   | 该标志通过给予你更灵活的格式以便你将正则表达式写得更易于理解 |

## 正则表达式对象

**re.RegexObject**

re.compile() 返回 RegexObject 对象。

**re.MatchObject**

group() 返回被 RE 匹配的字符串。

- start() 返回匹配开始的位置
- end() 返回匹配结束的位置
- span() 返回一个元组包含匹配 (开始,结束) 的位置

## re.match()

re.match 尝试从**字符串的起始位置**匹配一个模式，如果不是起始位置匹配成功的话，match()就返回none。

**函数语法**：

```
re.match(pattern, string, flags=0)
```

函数参数说明：

| 参数    | 描述                                                         |
| ------- | ------------------------------------------------------------ |
| pattern | 匹配的正则表达式                                             |
| string  | 要匹配的字符串。                                             |
| flags   | 标志位，用于控制正则表达式的匹配方式，如：是否区分大小写，多行匹配等等。参见上方可选标志表格 |

匹配成功re.match方法返回一个匹配的对象，否则返回None。

实例：

```
import re

print(re.match('www','www.baidu.com').span())
print(re.match('baidu','www.baidu.com'))
```

输出：

```
(0, 3) #从第一个'w'开始到第三个'w'结束
None
```

第一个匹配成功，第二个则失败

## re.search()

re.search 扫描**整个字符串**并返回**第一个**成功的匹配。

函数语法：

```
re.search(pattern, string, flags=0)
```

 

函数参数说明：

| 参数    | 描述                                                         |
| ------- | ------------------------------------------------------------ |
| pattern | 匹配的正则表达式                                             |
| string  | 要匹配的字符串。                                             |
| flags   | 标志位，用于控制正则表达式的匹配方式，如：是否区分大小写，多行匹配等等。参见上方可选标志表格[ ](https://www.runoob.com/python3/python3-reg-expressions.html#flags) |

匹配成功re.search方法返回一个匹配的对象，否则返回None。

实例：

```
import re

print(re.search('www','www.baidu.com'))
print(re.search('baidu','www.baidu.com'))
print(re.search('www','www.baidu.com').span())
print(re.search('www','www.baidu.com').group(0))
```

输出：

```
<_sre.SRE_Match object; span=(0, 3), match='www'>
<_sre.SRE_Match object; span=(4, 9), match='baidu'>
(0,3)
www
```

## re.compile()

compile 函数用于编译正则表达式，生成一个正则表达式（ Pattern ）对象，re函数使用。

提前编译可减少多次正则匹配的运行时间

语法格式为：

```
re.compile(pattern[, flags])
```

参数：

- pattern : 一个字符串形式的正则表达式
- flags 可选，表示匹配模式

## re.findall()

在字符串中找到正则表达式所匹配的所有子串，并返回一个列表，如果没有找到匹配的，则返回空列表。

**注意：** match 和 search 是匹配一次，而findall 匹配所有。

语法格式为：

```
re.findall(string, pos, endpos)
```

参数：

- string 待匹配的字符串。
- pos 可选参数，指定字符串的起始位置，默认为 0。
- endpos 可选参数，指定字符串的结束位置，默认为字符串的长度。

实例：

```
import re

mat=re.compile(r'\d+')#匹配数字
word=re.compile(r'\w+')#匹配任何单词字符

print(mat.findall('abafa 124ddwa56'))
print(word.findall('abafa 124ddwa56'))
print(mat.findall('abafa 124ddwa56',0,7))#匹配从0位开始，到7位结束
```

输出：

```
['124', '56']
['abafa', '124ddwa56']
['1']
```

## re.finditer()

和 findall 类似，在字符串中找到正则表达式所匹配的所有子串，并把它们作为一个迭代器返回。

```
re.finditer(pattern, string, flags=0)
```

实例：

```
import re

it = re.finditer(r"\d+", "12a32bc43jf3")
for match in it:
    print(match.group())
```

输出：

```
12
32
43
3
```

## re.split()

split 方法按照能够匹配的子串将字符串分割后返回列表，它的使用形式如下：

```
re.split(pattern, string[, maxsplit=0, flags=0])
```

参数：

| 参数     | 描述                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| pattern  | 匹配的正则表达式                                             |
| string   | 要匹配的字符串。                                             |
| maxsplit | 分隔次数，maxsplit=1 分隔一次，默认为 0，不限制次数。        |
| flags    | 标志位，用于控制正则表达式的匹配方式，如：是否区分大小写，多行匹配等等。参见上方可选标志表格[ ](https://www.runoob.com/python3/python3-reg-expressions.html#flags) |

实例：

用正则表达式切分字符串比用固定的字符更灵活，请看正常的切分代码：

```
>>> 'a b   c'.split(' ')
['a', 'b', '', '', 'c']
```

发现无法识别连续的空格，用正则表达式试试：

```
>>> re.split(r'\s+', 'a b   c')
['a', 'b', 'c']
```

无论多少个空格都可以正常分割。加入`,`试试：

```
>>> re.split(r'[\s\,]+', 'a,b, c  d')
['a', 'b', 'c', 'd']
```

再加入`;`试试：

```
>>> re.split(r'[\s\,\;]+', 'a,b;; c  d')
['a', 'b', 'c', 'd']
```

## groups()

我们可以使用group(num) 或 groups() 匹配对象函数来获取匹配表达式。

| 匹配对象方法 | 描述                                                         |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| group(num=0) | 匹配的整个表达式的字符串，group() 可以一次输入多个组号，在这种情况下它将返回一个包含那些组所对应值的元组。 |
| groups()     | 返回一个包含所有小组字符串的元组，从 1 到 所含的小组号。     |

实例：

```
import re

m = re.match(r'^(\d{3})-(\d{3,8})$', '010-12345')
print(m.group(0))
print(m.group(1))
print(m.group(2))
print(m.groups())
```

输出：

```
010-12345
010
12345
('010', '12345')
```

## re.sub

Python 的re模块提供了re.sub用于替换字符串中的匹配项。

语法：

```
re.sub(pattern, repl, string, count=0, flags=0)
```

参数：

- pattern : 正则中的模式字符串。
- repl : 替换的字符串，也可为一个函数。
- string : 要被查找替换的原始字符串。
- count : 模式匹配后替换的最大次数，默认 0 表示替换所有的匹配。
- flags : 编译时用的匹配模式，数字形式。

前三个为必选参数，后两个为可选参数。

实例：

```
import re

phone = "2004-959-559 # 这是一个电话号码"

# 删除注释
num = re.sub(r'#.*$', "", phone)
print("电话号码 : ", num)

# 移除非数字的内容
num = re.sub(r'\D', "", phone)
print("电话号码 : ", num)
```

## 贪婪匹配

需要特别指出的是，正则匹配默认是贪婪匹配，也就是匹配尽可能多的字符。举例如下，匹配出数字后面的`0`：

```
>>> re.match(r'^(\d+)(0*)$', '102300').groups()
('102300', '')
```

由于`\d+`采用贪婪匹配，直接把后面的`0`全部匹配了，结果`0*`只能匹配空字符串了。

必须让`\d+`采用非贪婪匹配（也就是尽可能少匹配），才能把后面的`0`匹配出来，加个`?`就可以让`\d+`采用非贪婪匹配：

```
>>> re.match(r'^(\d+?)(0*)$', '102300').groups()
('1023', '00')
```

# 参考资料

[python 正则 re模块(详细版) - 风，又奈何 - 博客园 (cnblogs.com)](https://www.cnblogs.com/CYHISTW/p/11363209.html)

[Python 正则表达式 | 菜鸟教程 (runoob.com)](https://www.runoob.com/python/python-reg-expressions.html)

[正则表达式 - 维基百科，自由的百科全书 (wikipedia.org)](https://zh.wikipedia.org/zh/正则表达式)

[正则表达式 – 语法_w3cschool](https://www.w3cschool.cn/zhengzebiaodashi/regexp-syntax.html)

[正则表达式 – 匹配规则_w3cschool](https://www.w3cschool.cn/zhengzebiaodashi/regexp-rule.html)

[正则表达式 – 示例_w3cschool](https://www.w3cschool.cn/zhengzebiaodashi/regexp-example.html)