---
title: 近况·2023·元旦
published: 2023-01-01
description: 嗷，这里是 muspace.top Moemu工作室，我是博主Moemu本mu，在这里祝大家元旦快乐，新冠退散。
tags: [元旦]
category: 近况
draft: false
abbrlink: 38033
---
嗷，这里是 muspace.top Moemu工作室，我是博主Moemu本mu，在这里祝大家元旦快乐，新冠退散。

# 杂谈·身体状况

看到RSS，空间中各位或多或少都感染了新冠，度过了或者正在度过一段非常艰难的日子，很抱歉看到这些，我在这里祝各位早日康复，这是一段非常艰难的日子，但是这段日子之后，便是我们翘首以望的充满气氛的春节。寒冬来了，春天还会远吗？加油，各位朋友们。

# 杂谈·博客更新

很抱歉，最近博客一直在往日常类的方向发展，这是因为近些月来我学的东西比较少，而且普及性较高，不知道该写一些什么，这其实不是我想要的，还是思考一下转型的问题了。

# 回顾·2022

· 上半年基本以平常度过，唯一不太平常的是第一次参加了程序制作大赛，虽然最后只是沦得一个市奖罢了，也没啥事，毕竟万事开头难嘛。

· 下半年可以用一句话形容: “咱走出了家门”,在八月份下旬，因为某些机缘巧合，咱去了一趟广州走走，此后便开始了广州之旅。

​	此前咱是不愿意出家门的，一方面是周末的时间非常宝贵，即使熬夜，时间也不够用；另一方面，交通不便，从家里到市区要一个半小时，再从市区到更远的地方（例如广州，另一个区）就得再花一个半小时。

​	不过现在这些都不重要了，在美丽的风景面前，时间，距离都不是问题，现在的我愿意走出家门，去探索更广阔的世界。回想起来，四五年前的自己也不是这样么，骑着嫖来的共享单车到处飞，不过后来因为学业原因不再那么潇洒了。因此，我可以这样说，2022年，我找回了自己。

# 回顾·番剧

~~2022，谁还在叔叔家看番啊~~

· 公主连结 第二季
· 测不准的阿波连同学
· 我们仍未知道那天所看见花的名字 
· 日常 
· 珈百璃的堕落 
· 總之就是很可愛~制服~ 
· 天籁人偶 
· 摇曳露营 第一,二季 ,剧场版
· 别当欧尼酱了 

以下是来不及看的(或没钱充会员看的)
· 前进吧，登山少女
· 女孩的钓鱼漫话
· 孤独摇滚
· URARA迷路贴

# 遗憾·番剧

环大陆番剧:

· 天使降临到我身边：剧场版
· 摇曳露营：剧场版
· ~~总之就是非常可爱~制服~~~

咕咕番剧:

· 天使降临到我身边：第二部
· 总之就是非常可爱: 第二部
· ~~Minecraft 大电影~~

# 回顾·书籍

时隔4年重回图书馆。(内容有点杂，有些做了归纳)

· 电脑爱好者部分月刊
· Python: 统计, 爬虫, PyTorch机器学习, Qt5
· 业余编程语言学习: PHP, Go
· 跟Wakaba酱一起学Git使用
· MySQL 8 快速入门
· Pr2020 从入门到精通
· 上瘾：让用户养成使用习惯的四大产品逻辑
· "咖啡极客","享用一杯手冲咖啡"等咖啡文化书籍
· "茶之书"等茶文化书籍
· "我为什么爱上露营？：离开家的小度假，帐篷生活疗愈了我们"等露营书籍
· 毛泽东选集：第二卷

# 回顾·出游

2022年去过的地方/漫展(自己一个人去的)

· 广州市中学生漫展
· 广州市地铁博物馆
· 白云山
· 天河(大观)湿地公园
· 广州市铁路博物馆

# Flag·出游

· 春/秋季 - 广州市麓湖公园聚芳园(轻徒步空中云道)
· 春季 - 南国桃园
· 广州市米谷书店
· **春节·任何花街**

# Flag·学习

· Html+CSS+Javascript 三件套必须学过一次了
· 起码看完收藏夹里面的日语学习视频
· 结束多邻国中的粤语学习，开始粤语发音练习

# Flag·项目

· 用Html写一个日签页面（应该要用到node之类了）
· 对于之前的比赛程序，之前交上去的是较旧的版本，新的版本特性比较多，想了一下，美化一下GUI，添加English支持再交上去试试算了



近况写完了，时间胶囊也写好了，元旦的一些流程工作也应该是完成了，人也困了，呼呼去了。
