---
title: 近况·暑期中旬
published: 2022-08-04
description: 一种折磨
tags: [暑假]
category: 近况
draft: false
abbrlink: 44572
---

# 日常

不知道是不是脱离咖啡因的原因，整个假期让我感觉非常困。

每天8~10点起床，上午没事做可以睡觉，下午没事做可以睡觉，到了凌晨1点便睡觉，综合起来一天便睡了十个小时左右。

平时就写写作业，看纪录片，饥荒，[Github更新](https://github.com/orgs/WhitemuTeam/repositories)，B站更新而已，如果是这样只有几个事情可以做的话，那我就可以大睡特睡了，即使平常有用绿茶提神，平常效率也不高。

急需推荐提神产品和方法!!!

# 期末

勉强考到了班前31，进步了10名，可以开香槟庆祝了。

关于学业水平考，除了该死的生物，其他我自认为考得不错，然而在我前面的还有若干个实验学校，也不敢随便认定自己可以拿A，反正我的书是要扔了。起码还能换点钱。

关于作业也没有按预期完成，拖了数学在八月份，看来得多花点时间在作业上了，然而每次都败给了精神内耗。看了看二舅视频，精神内耗更加严重了。

# 下乡

一年两度的下乡月到了，而今年的下乡月显得格外的不同。

第一天：晚上吃饭，被打断去问好老人，各人都知道我不喜与亲戚交流，而人们偏要用张小泉的菜刀把我的性格砍开，被推去问好了，第二天发现菜刀是砍了，但是大蒜还完好如初，被骂了一顿（典故：中华老字号张小泉的菜刀不能砍大蒜，并且认为国人刀法一直是错误的，而被网民厌弃）；发现没有床单，硬是搞了一张老鼠啃过的床单；发现没有棉被，硬是搞了个棉被用上了，睡了12个小时被摇醒了。

第二天：被摇起来去做义工，然而乡下人没见过世面，不知道如何提供义工时长，于是一个不会填中考自愿的母亲指挥村委会去百度搞了张模板回来打印，花了300大洋买了一堆零食去慰问老人，老人们被摇过来去接受零食，我看见那些老人有些走路还不灵活就要被摇过来接受"好意"，心里不是滋味，完事后在某证明上盖章，结束。自愿时长一分没涨，涨了我对没文化的老母的不满，我至今还在为老人带来不便表示歉意。4个小时的逍遥后，被摇过来剪发，瞅到有人，而且又热，便跑回家，然后被责备，“被人第剪完你就无得剪了”，我巴不得不剪，毕竟连学校标准都没达到，好了，剪完之后被摇过去野泳，开车开半个小时上山，爬十来分钟山路，就到达世界最高池河塘，太美丽啦河塘，哎呀，这不是蛇吗？还是看看远处的暴雨吧家人们。然后硬是待了半小时才回去，我不熟水性故也玩得不乐，下山就没那么简单了，扑了五六次才下到山，完了还要被另外的家庭成员责备，去也不是，不去也不是，人家会说你孤僻，性格古怪。做人太难了。也许是上午做的亏心事被老天爷看见了，让光管烧掉了，去反馈，得到一句明天再说，没办法，只能直接在黑暗下写作业/看手机，完了喜光的蚊子一看见屏幕上的光，就来聚集，一晚上捏死了百来个蚊子，现在还有蚊子在我的电脑上，至于蚊香的问题，那得看别人有没有被咬到再说了。

反正无论如何我是要走了，我管你说什么我在家浪费电、浪费钱、在家连门都不出，我在乡村，连窗都不会打开，毕竟我怕有东西会飞进来；而在城市，我还可能出去走走。

# 开发

[Study To Do](https://github.com/WhitemuTeam/Study-To-Do)结果出了来之后，很少再碰过PY，而平常把精力都放在作业和记录片上了，最近有看到好友在空间里记录开发过程，便意识到我落后了，一气之下买了本Git的使用回来学习，至今也只看了几页。

最近鼓起勇气开源了一些比赛开发软件，然后就被GUI的作者来查水表，意思是我在你这账号一个仓库下，我就已经发现了一个问题了，第一，这许可证不对啊，第三方库是GPLv3，怎么你这许可证装进了你私人的腰包（没有许可证），于是跑去了解许可证的更多细节，发现GPLv3的传染性极强，引用的项目是GPLv3，你的项目也得是GPLv3，而且还要加上声明，这项目用到了什么什么第三方项目，第三方项目下还有哪些用GPLv3的依赖，可以随便什么什么的，回来一查不得了了，我的项目几乎全部得改用GPLv3而且得加上声明，修改起来太麻烦了，还是作者找到我时再说吧。起码我认为作者也不是太注重许可证问题的人，还是容易相处的。

# 折腾

最近在折腾Longhorn，想为各个版本的Longhorn开开Aero，到头来发现，Win7的Aero也开不了，去BetaWiki的Discord问了一下，原来是VM16.2的问题，安装时告诉你你的显卡太垃圾，不支持3D加速，然而VM15对我这种核显畅通无阻，Win7的Aero可以被打开，到了16.2就变成了Basic，真是服了Vmware，后来回头想想自己的电脑也有11年的，确实该放弃了。

Longhorn开Aero也不难，安装VM6，但是没有dark mode，我不是很喜欢，然后装驱动调注册表而已，其实也没什么难度。
