---
title: 杂谈·朋友, 友情和我
published: 2022-07-17
description: 朋友是什么？
tags: [朋友]
category: 杂谈
draft: false
abbrlink: 22912
---

憋了很久，也想了好久，还是决定把这篇在学校发牢骚的文章发出来。

很多时候，我都在思考什么是朋友，然而每次得到的结论总是"我没有朋友"，于是有很多次我会将"朋友"的标准下滑，即"同学"是"朋友"，"志同道合的熟人"是"朋友"，来往密切的人是"朋友"。

然而我却从朋友那里取得了一次又一次的伤害，这不得不让我思考一个问题，朋友之间会给彼此带来伤害吗？我寻找的朋友是我的知音吗？或许我真的要对朋友这个概念重新认识一下。

我这人经常听歌，而对于朋友的标准也来源于歌曲中。

> 情同两手 一起开心 一起悲伤
> 彼此分担 总不分我或你
> 你为了我 我为了你
> 共赴患难绝望里
> 紧握你手
> 朋友
>
> —— 谭咏麟 《朋友》

小时候听歌听的是旋律，现在里面的歌词却潜移默化地影响着我的价值观。

我对朋友的认识向来是给人幸福的，互相包容的，兴趣相投的等等，但是受限于我的性格，我一直找不到这种人。

有时候我从哪里结交到一个人，一开始和Ta交流融洽，会分享心事和自己的认知，那时我认为我找到了理想的朋友，后来我才渐渐发现，我是错误的。

我在清理好友列表的时候常常会有很多疑问，这个人是谁？为什么我会选择添加Ta为好友？抱着这些疑问，我删除了70来个好友账号，然后看到好友列表除了同学和我自己之外，只有10个人。

这10个人里面还有几个我是没有印象的，这可能是由于人们经常更换昵称和头像所致，但是更多的是我找不回来与他们的聊天记录，不知道以前我和他们的关系究竟如何，是点头之交？还是知音？于是我只能通过他们的QQ空间试图找到些什么，最终也没有任何发现，于是随手删除了他们的账号。

看着空荡荡的好友列表，我不禁在问自己：“16年了，我到底交了几个像样的朋友？我到底花了多少时间去经营我的友情？”

16年来，我意识到一个可怕的事情，并没有人去找过我交朋友，我也没去找过任何人交朋友，也许交往频繁同学们是朋友，这样想，好像也只有初中的那些同学算得上，而他们现在也各奔西东，不怎么联系过，想要再联系，也没有话题。

然而在我十六岁生日之前有一个人，他找我交朋友，我非常开心，接受了他的请求，他是个高中生，为成绩和兴趣之间的选择苦恼，故而常常找我问问题，问我应该选择成绩还是兴趣？我向来拿不定主意，但是他却给我发了语音，语音里面透露他悲伤的感情，于是我怎么想都要想出个答案来，于是我回复了几句，也忘了具体是什么。到了现在，我试图找回原来的聊天记录，才发现他删了我的好友，我也不想去加回来，毕竟现在人家专注的是学习。

也许是我的性格把我关在了一个人的笼子里，我很少~~（自信点: 没有）~~把心事透露给别人，因为我怕别人承受不了“折磨”，直到去年，我遇到一个人，我们互相说心事，说完之后，心情畅快，那时我意识到有一个能交心的友人是那么幸运。

到了高中，我开始去创造能交心的友人，结果呢，好感度还没上来，就分了班，没办法，每天下课去找，结果发现我俩的政治立场不同，我谈心事，他便把原因扩大到国家，告诉我建议出国，这不是我想要的结果，最终也变成了个交往机器，只是偶尔坐在一起吃饭而已。

没有交心的友人，我转向寻求志同道合的伙伴，我时常下课去找隔壁班的伙伴找他唱歌，去找隔2个班的伙伴交流电台趣闻，这是快乐的，但是具有时效性，每每只在每周开始的时候能谈上长的时间，后来即使两人站在一起也没有什么可谈了的。

但是让我欣慰的是，我遇到了个饭堂阿姨，可能是她见我来她这吃饭的次数较多，她知道了我平常吃什么，使我每次去她那里，尽管刷脸就可以吃到套餐，有时还会有一些额外饭菜，我从心里对她表示感激。尽管不是朋友，但是胜于我所认为的"朋友"。

我在语文报上读过一篇文章，非常触动我，导致我萌生了想要写这篇文章的想法：

> 我们的社交圈子在扩大，交往常常目的明确，点个头的熟人渐渐多了，交心的友人却渐渐少了 —— [住在手机里的朋友 - 梅园](https://site.douban.com/168155/widget/notes/9196743/note/232742942/)

的确，我发觉自己并没有花太多时间去经营友情，我遇到过一起玩游戏的好友，也结交过志同道合的伙伴，结识了玩得来的同学，这些人加起来其实并不少，而我却没有好好去经营这些友情。

如何在为数不多的时间去经营友情，这是我一直要去研究的。