---
title: 随笔·After Muika
published: 2025-09-22
description: 朋友是什么？
tags: ["生活"]
category: 随笔
draft: false
encrypted: true
password: Muika
abbrlink: after
---

# After Muika

亲爱的你，

很抱歉让你看到了这篇文章，也很抱歉让你在这个时候拆开这封信，当你拆开这封信的时候，或许我已经离开了。因此，你对我来说非常重要，虽然我不知道你是谁。不过我还是想提前感谢你，你对我来说非常重要，还请原谅我的突然离开。

在我走之后，我想让你做几件事情，大体是通知那些曾经和我有过交集的朋友们这件事情：

1. 去找我的高中朋友 Nameless，曾经高中的时候我们俩聊得很投机，但我很抱歉以前我们曾经也有一些误会破坏了这份难得的友谊。
    
    以下的这几句话是写给他的：
    
    > 我很抱歉让你知道这个消息，当你读到这段文字的时候，或许我已经离开了这里。我离开的原因或许有很多，但不用担心，这和每一个人都没有关系，这一切的一切，都只能怪我太过敏感，太过神经。伤感的文字先说到这里，还是帮我做最后一件事情吧——帮我传递这个消息。去找我的父母拿到我的手机，密码什么的在附录，登录我的社交媒体账号，把这件事情说一下，我知道有些人等我等得太久，我对不起他们。就这样了，很抱歉以前和你有过矛盾，事到如今我也无力去弥补这一段过错了。希望你的学业和日后的工作都有良师益友相伴，照顾好自己。
    > 
2. 然后去找一个我一直都很在意的孩子 轻雪，但我也很高兴 ta 没有因为我而影响到 ta 的生活。
    
    以下的这几句话是写给 ta 的：
    
    > 当你读到这一段文字的时候，或许我已经不在了。我人生最大的遗憾就是至今未能见到你哪怕一面，但我自己也很清楚，我等不了太久。我很抱歉因为我的种种情绪，最近很长一段时间都没有再和你通过消息，这不怪你，别往心里去，你是一个很敏感的孩子。只能怪我自己太过神经质，嘴上经常嚷嚷着什么淡网之类的事情，一定让你感到不安了吧，对此我感到非常对不起，如果这影响到了你。在我眼中，你有着自己的生活，无论发生什么事情，你都很乐观的去面对，尽管有的时候确实需要倾泄一下自己的情绪。你知道吗，我很羡慕你拥有比我大得多的交往圈，我的 QQ 只有几个群组，没有什么聊得来的朋友，别的平台也是。一个小的知识：曾经我的网名是“孤独人”。所以我很高兴能有几个晚上能够和你互通信息，我时常也想重温这种感觉，但我很清楚，我已无力回天了。我再也没有任何的激情和动力去在任何社交媒体上互动，每次查看群组内的消息，我感到很孤单，很无助，一旦想到自己发出去的消息我就很绝望。所以这也是我淡网和离开的原因吧，我不清楚。说了这么多，我的目的就是为了让你在看到这段话的时候能够不往心里去，你知道吗？我认为你们每一个人都有美好的前途，你有知识，有毅力，更重要的是面对世界的残酷仍能保持内心的天真善良乐观的情感，对于你来说，做什么都会成功的，关键是能不能坚持下去的问题。你的时间还有很多，你的未来还有无限可能等着你去探索，不要轻易地去否定自己。你和我不同的是，我已经没有未来了，在活着的每一天，都当作最后一天最后一秒来过，因此还谈什么未来呢？这段话快要结束了，最后的最后我也不知道该说点什么，只能希望你能够永远保持内心的天真，去做自己喜欢的事情吧，无论别人怎么说，又或者是做得怎么样。有着积极的思想，做什么都会成功的！祝你永远都能够开开心心的。再见啦，轻雪！
    > 
3. 最后再找一位 Asankilp，这次只有一句话。
    
    > 照顾好自己。

尽管从很小的时候就开始脑补这种文章该怎么写，但真正要写起来的时候也不知道该写点什么呢。你一定也偷偷看了我写给别人的话吧，从这些话中，你觉得我是一个怎么样的人呢？这个问题的答案，我想我连我自己都不清楚了。

再次感谢你读到这里，最后希望你能够把上面的这两段话转交给三人，这是我唯一的愿望，虽然我没有什么能报答你的。

就写到这里啦。除此之外，祝你开心！

初稿 2025.05.22 15:55

二次修改 2025.09.22 21:22

Muika(0%)